9-Eine wahre Geschichte -- kein Wort daran ist erfunden. 
10:Kurz nachdem Tipper und ich aus dem (vorgetäuschtes Schluchzen) Weißen Haus ausgezogen waren, fuhren wir von unserem Haus in Nashville zu unserer kleinen Farm 50 Meilen östlich von Nashville -- 
11-und wir fuhren selbst. 
--
165-Selbst wenn wir messen könnten, was jede Zelle die ganze Zeit über macht, müssten wir immer noch einen Sinn in den aufgezeichneten Aktivitätsmustern erkennen. Das ist so schwierig, denn es kann sein, dass wir diese Muster genauso wenig verstehen, wie die Gehirne, die sie produzieren. 
166:Schauen Sie sich einmal an, wie Gehirnaktivität aussehen könnte. 
167-In dieser Simulation ist jeder schwarze Punkt eine Nervenzelle. 
--
170-Sie schauen auf nicht einmal ein Prozent des Gehirns einer Küchenschabe. 
171:Ihre Gehirne sind ungefähr 100 Millionen Mal komplizierter. 
172-Irgendwo gibt ein Muster wie dieses, das Sie sind, Ihre Wahrnehmungen, Ihre Emotionen, Ihre Erinnerungen, Ihre Pläne für die Zukunft. 
--
300-um Ihnen einen Eindruck zu geben über das "Wo". Das ist North Carolina. Und wenn wir nun hineinzoomen, liegt Bertie County im östlichen Teil des Staats. 
301:Es liegt etwa zwei Fahrstunden östlich von Raleigh. 
302-Und es ist sehr flach. 
--
304-Das ganze County beherbergt gerade 20.000 Leute und diese sind sehr dünn verteilt. 
305:Es gibt im Schnitt nur 27 Leute pro Quadratmeile, was circa 10 Leuten pro Quadratkilometer entspricht. 
306-Bertie County ist ein ziemlich typisches Beispiel des Niedergangs des ländlichen Amerika. 
--
343-Dr. Zullinger hat uns speziell deshalb eingeladen, weil wir eine sehr spezifische Art des Designens haben – eine, die passende Designlösungen an Orten erbringt, welche normalerweise keinen Zugang zu Design-Dienstleistungen oder zu kreativem Kapital haben. 
344:Genau gesagt, nutzen wir diese sechs Design-Leitsätze. Der wichtigste davon ist wahrscheinlich der zweite: Wir designen "mit", nicht "für" – daher, wenn wir humanitäres Design machen, geht es nicht mehr darum, für Kunden zu gestalten; 
345-sondern vielmehr, mit Menschen zu designen. und so passende Lösungen von innen her entstehen zu lassen. 
346:Als wir nach Bertie eingeladen worden sind, waren wir noch in San Francisco stationiert. Deshalb sind wir für den Rest von 2009 hin- und zurückgereist und haben dabei etwa die Hälfte unserer Zeit in Bertie County verbracht. 
347-Und wenn ich "wir" sage, meine ich Project H, aber genauer meine ich mich und meinen Partner, Matthew Miller, der Architekt und ein bisschen ein Bastler wie MacGyver ist. 
--
343-Dr. Zullinger hat uns speziell deshalb eingeladen, weil wir eine sehr spezifische Art des Designens haben – eine, die passende Designlösungen an Orten erbringt, welche normalerweise keinen Zugang zu Design-Dienstleistungen oder zu kreativem Kapital haben. 
344:Genau gesagt, nutzen wir diese sechs Design-Leitsätze. Der wichtigste davon ist wahrscheinlich der zweite: Wir designen "mit", nicht "für" – daher, wenn wir humanitäres Design machen, geht es nicht mehr darum, für Kunden zu gestalten; 
345-sondern vielmehr, mit Menschen zu designen. und so passende Lösungen von innen her entstehen zu lassen. 
346:Als wir nach Bertie eingeladen worden sind, waren wir noch in San Francisco stationiert. Deshalb sind wir für den Rest von 2009 hin- und zurückgereist und haben dabei etwa die Hälfte unserer Zeit in Bertie County verbracht. 
347-Und wenn ich "wir" sage, meine ich Project H, aber genauer meine ich mich und meinen Partner, Matthew Miller, der Architekt und ein bisschen ein Bastler wie MacGyver ist. 
--
451-Die Lakota sind einer von vielen Stämmen die von ihrem Land in Kriegsgefangenenlager umgesiedelt wurden die man heute Reservate nennt. 
452:Das Pine Ridge Reservat, das Thema der heutigen Präsentation, befindet sich ungefähr 75 Meilen südöstlich der Black Hills in South Dakota. 
453-Es wird manchmal als Kriegsgefangenenlager Nummer 334 bezeichnet, und dort leben die Lakota heute. 
--
550-Die Tuberkuloserate in Pine Ridge ist ungefähr acht mal so hoch wie der amerikanische Durchschnitt. 
551:Die Kindersterblichkeitsrate ist die höchste auf diesem Kontinent und ist ungefähr drei mal so hoch wie der amerikanische Durchschnitt. 
552-Gebärmutterhalskrebs tritt fünf mal so oft auf als im amerikanischen Durchschnitt. 
--
669-Jetzt kommt das Verrückte an der Sache. 
670:Im Mathematikunterricht verwenden wir ungefähr 80% der Zeit um die Menschen zu lehren, wie man Schritt drei von Hand erledigt. 
671-Allerdings ist das der Schritt, den Computer besser als jeder Mensch mit jahrelanger Übung ausführen können. 
--
947-So haben wir die Box in eine Blase verwandelt. 
948:Und diese Kinder wissen, dass Klimaanlagen ohne Anstrengung kein Teil ihrer Zukunft sein werden. 
949-Wir zahlen die Rechnung am Ende des Monats, aber die Leute, die die Rechnung am Ende zahlen werden, sind unsere Enkel. 
--
1055-Es ist ein Modell, das wir für Bali gebaut haben. 
1056:Ihr müsst nur diesen einfachen, einfachen Regeln folgen: sei lokal, lass die Umwelt führen und denkt drüber nach, wie eure Enkel bauen würden. 
1057-Also, danke, Herr Gore. 
--
1194-Hier sind einige Beispiele. 
1195:Wenn ich frage – und ich stelle diese Frage seit etwa 10 Jahren – "Wo gehen Sie hin, wenn Sie etwas Wichtiges zu erledigen haben?" höre ich Sachen wie auf die Veranda, auf die Terrasse, 
1196-in die Küche. 
--
1288-Mir ist egal, was ihr gerade tut. Ihr müsst einfach damit aufhören, damit wir das Meeting abhalten können." 
1289:Ich meine, wie hoch ist die Wahrscheinlichkeit, dass alle 10 bereit sind aufzuhören? 
1290-Was ist, wenn sie gerade über etwas Wichtiges nachdenken? Was ist, wenn sie gerade etwas Wichtiges tun? 
--
1310-doch die Leute gehen da jetzt nicht gern hin; wie können wir das ändern? 
1311:Ich habe drei Vorschläge, die ich mit Ihnen teilen werde. Ich habe noch etwa drei Minuten, das kommt also genau hin. 
1312:Wir haben alle vom Casual Friday gehört. 
1313-Ich weiß nicht, ob man das noch macht. 
--
1310-doch die Leute gehen da jetzt nicht gern hin; wie können wir das ändern? 
1311:Ich habe drei Vorschläge, die ich mit Ihnen teilen werde. Ich habe noch etwa drei Minuten, das kommt also genau hin. 
1312:Wir haben alle vom Casual Friday gehört. 
1313-Ich weiß nicht, ob man das noch macht. 
--
1360-mit den Fledermaus-Gauben – 
1361:das ist sicherlich eine architektonische Antiquität, die auf dem Weg zur Müllhalde war. Das Schloss allein ist wahrscheinlich 200 Dollar wert. 
1362-Auch alles in der Küche wurde gerettet. 
--
1366-(Gelächter) Dann, wenn man in den Turm schaut, sieht man Ausbeulungen und Wölbungen und so weiter. 
1367:Wenn einem so etwas das Leben schwer macht, sollte man besser nicht dort wohnen. 
1368-(Gelächter) Das ist ein Wäsche-Schacht, 
--
1697-Das ist die Rolle der dritten Partei, den Streitenden zu helfen auf den Balkon zu gehen. 
1698:Jetzt möchte ich Sie für einen Moment mitnehmen zu dem, was überwiegend als der schwierigste Konflikt dieser Welt oder als der unlösbarste Konflikt angesehen wird, zum Mittleren Osten. 
1699-Die Frage ist: Wo ist die dritte Partei dort? 
--
1722-Was ist die Ursprungsgeschichte des Mittleren Ostens? 
1723:In einem Satz, es ist diese: Vor 4.000 Jahren wanderten ein Mann und seine Familie quer durch den Mittleren Osten und die Welt war danach nie wieder dieselbe. 
1724-Dieser Mann war natürlich Abraham. 
--
2154-Daraus sind wir gemacht. 
2155:Überhaupt keine anderen Bestandteile. Wir sind aus etwa 100 Billionen Zellen aufgebaut, 
2156-Keine einzige dieser Zellen hat Bewusstsein, keine einzige weiß, wer Sie sind, oder kümmert sich darum. 
--
2187-(Lachen) Und jetzt will ich Ihnen erläutern, wie Philosophen Bewusstsein erklären. 
2188:Zugleich will ich zu zeigen versuchen, dass Bewusstsein gar nicht so erstaunlich ist -- Ihr eigenes Bewusstsein ist nicht so wunderbar -- wie Sie es sich vielleicht vorstellen. 
2189-Darüber schreibt, nebenbei gesagt, Lee Siegel in seinem Buch. 
--
2209-Und dort, wo das Auge nicht hinschaut, sind wir in unserer Sicht erstaunlich eingeschränkt. 
2210:Denn der foveale Teil des Auges, der hochauflösende Teil, ist nur etwa so groß wie ein Daumennagel, eine Armlänge entfernt. 
2211-Das ist der Teil, der die Details wahrnimmt. 
--
2217-Bellotto war ein Schüler von Canaletto. 
2218:Ich liebe solche Gemälde -- das Bild ist real auch etwa so groß wie hier. 
2219-Ich liebe seine Bilder, weil er die Details so hinreißend malt, und man kann ganz nahe herangehen und alle Einzelheiten des Gemäldes sehen. 
2220:Ich ging in North Carolina quer durch den Saal, da ich annahm, es sei wahrscheinlich ein Canaletto, und ich wollte alles in allen Details sehen. 
2221-Ich bemerkte, dass auf dieser Brücke hier viele Leute waren -- man kann sie gerade noch über die Brücke gehen sehen. 
--
2217-Bellotto war ein Schüler von Canaletto. 
2218:Ich liebe solche Gemälde -- das Bild ist real auch etwa so groß wie hier. 
2219-Ich liebe seine Bilder, weil er die Details so hinreißend malt, und man kann ganz nahe herangehen und alle Einzelheiten des Gemäldes sehen. 
2220:Ich ging in North Carolina quer durch den Saal, da ich annahm, es sei wahrscheinlich ein Canaletto, und ich wollte alles in allen Details sehen. 
2221-Ich bemerkte, dass auf dieser Brücke hier viele Leute waren -- man kann sie gerade noch über die Brücke gehen sehen. 
--
2285-Sie werden jetzt zwei Bilder sehen, die sich geringfügig voneinander unterscheiden. 
2286:Sie sehen hier das rote und das graue Dach, und dazwischen gibt es eine Maske, die nur ein leerer Bildschirm ist, etwa eine Viertelsekunde lang. 
2287-Sie sehen also das erste Bild, dann eine Maske. Darauf das zweite Bild, dann eine Maske. 
--
2461-Ich werde genau das machen, was mir gesagt wird. 
2462:Und deshalb, weil die Zeit knapp ist, wenn ich Ihnen jetzt wortgetreu vielleicht nur die ersten zwei Zeilen oder so vorspielen.Es ist sehr unkompliziert. Das Stück ist überhaupt nicht kompliziert. 
2463-Aber hier wird mir gesagt, das Musikstück ist sehr schnell. 
--
2470-Und so weiter. 
2471:Meine Karriere würde wahrscheinlich etwa 5 Jahre dauern. 
2472-Jedenfalls, als Musiker muss ich alles dazutun, das nicht auf dem Musikstück steht. Alles, wofür keine Zeit ist, um es von einem Lehrer zu lernen, oder wofür der Lehrer keine Zeit hat, um darüber zu reden. 
--
2477-Ich sehe, dass Sie einen Teddybär umklammern, und so weiter und so weiter. 
2478:So bekomme ich eine grundlegende Idee davon, wie Sie vielleicht sein könnten, was Sie vielleicht mögen, was vielleicht Ihr Beruf ist, und so weiter und so weiter. 
2479-Aber, das ist, wissen Sie, der erste Eindruck den ich vielleicht habe, den wir alle haben wenn wir wirklich hinschauen. Und wir versuchen, etwas hinein zu interpretieren, 
--
2477-Ich sehe, dass Sie einen Teddybär umklammern, und so weiter und so weiter. 
2478:So bekomme ich eine grundlegende Idee davon, wie Sie vielleicht sein könnten, was Sie vielleicht mögen, was vielleicht Ihr Beruf ist, und so weiter und so weiter. 
2479-Aber, das ist, wissen Sie, der erste Eindruck den ich vielleicht habe, den wir alle haben wenn wir wirklich hinschauen. Und wir versuchen, etwas hinein zu interpretieren, 
--
2477-Ich sehe, dass Sie einen Teddybär umklammern, und so weiter und so weiter. 
2478:So bekomme ich eine grundlegende Idee davon, wie Sie vielleicht sein könnten, was Sie vielleicht mögen, was vielleicht Ihr Beruf ist, und so weiter und so weiter. 
2479-Aber, das ist, wissen Sie, der erste Eindruck den ich vielleicht habe, den wir alle haben wenn wir wirklich hinschauen. Und wir versuchen, etwas hinein zu interpretieren, 
--
2509-Und das ist im Grunde genommen was wir sind. Wir sind bloß menschliche Wesen, aber wir haben jeder unsere eigenen kleinen Klangfarben, die es sind, die diese außergewöhnlichen Persönlichkeiten ausmachen und Charaktere und Interessen und solche Dinge. 
2510:Und als ich älter wurde spielte ich bei der Royal Academy of Music in London vor, und sie sagten, "Nun, nein, wir werden Sie nicht annehmen, weil wir uns die Zukunft eines so genannten "tauben" Musikers nicht vorstellen können." Und das konnte ich nicht ganz akzeptieren. 
2511-Und deshalb sagte ich zu ihnen, " Naja, sehen Sie, wenn Sie ablehnen -- wenn sie mich wegen dieser Gründe ablehnen, statt aufgrund meiner Fähigkeit zu spielen und zu verstehen und die Kunst des Erzeugens von Klängen zu lieben, dann müssen wir uns über die Leute, die sie annehmen aber wirklich Gedanken machen. 
--
2585-Und anstatt dass er sagte, "Ok, Evelyn, bitte. Füße etwas mehr auseinander, Arme in einem mehr oder weniger 90 Grad Winkel, Sticks etwa in V-Form, halt diese Menge an Platz ein, und so weiter. 
2586:Bitte halt deinen Rücken gerade, und so weiter und so weiter." Wo ich wahrscheinlich nur absolut starr, eingefroren, geendet hätte und nicht in der Lage gewesen wäre, die Trommel zu schlagen weil ich an so viele andere Dinge dächte. Er sagte, "Evelyn, nimm diese Trommel für sieben Tage mit und ich seh dich nächste Woche." 
2587-Himmel! Was sollte ich tun? 
--
2594-Und natürlich kehrte ich mit allen möglichen blauen Flecken und sowas zurück -- 
2595:aber nichtsdestotrotz, es war so eine unglaubliche Erfahrung, denn, wo auf der Welt wird man sowas in einem Musikstück erleben können? 
2596:Wo auf der Welt wird man sowas in einem Schulbuch erleben können? 
2597-Wir haben also niemals mit richtigen Schulbüchern gearbeitet. 
--
2594-Und natürlich kehrte ich mit allen möglichen blauen Flecken und sowas zurück -- 
2595:aber nichtsdestotrotz, es war so eine unglaubliche Erfahrung, denn, wo auf der Welt wird man sowas in einem Musikstück erleben können? 
2596:Wo auf der Welt wird man sowas in einem Schulbuch erleben können? 
2597-Wir haben also niemals mit richtigen Schulbüchern gearbeitet. 
--
2639-Es gab eine Zeit, da waren meine Frau Tammie und ich sehr beschäftigt, und plötzlich, klatsch, bumm, peng, waren da Kendall und Jay. 
2640:(Gelächter) Und als sie ca. fünf und sechs waren, vier und fünf, konnte Jay weinend zu mir kommen. 
2641-Egal, warum sie weinte, sie konnte sich auf mein Knie setzen, in meinen Ärmel schneuzen, sich einfach ausheulen. 
--
2643-Wenn aber Kendall - und wie gesagt, er war nur 15 Monate älter als sie - weinend zu mir kam, dann war es, sobald ich ihn weinen hörte, als liefe eine innere Stoppuhr bei mir los. 
2644:Ich gab dem Jungen jedesmal etwa 30 Sekunden Zeit, das heißt, noch während er auf dem Weg zu mir war, sagte ich bereits Sätze wie: "Warum weinst du? 
2645-Nimm den Kopf hoch! Sieh mich an! 
--
2660-Wie gesagt, wir lebten in New York City. 
2661:Wir lebten damals in der Bronx. Und die Beerdigung war auf Long Island, etwa zwei Stunden außerhalb der Stadt. 
2662-Und als wir dann nach Hause zurückfahren wollten, hielten wir mit den Autos noch einmal vor der Toilette, damit jeder noch einmal austreten konnte, bevor wir den langen Rückweg antraten. 
--
2672-Und ich sagte mir: "Wenn es ihn vernichten würde, ein Mädchen genannt zu werden, was, um Himmels willen, bringen wir ihm da nur über Mädchen bei?" 
2673:(Beifall) Das versetze mich in die Zeit zurück, als ich 12 Jahre alt war. 
2674-Ich wuchs in Miethäusern in der Innenstadt auf. 
2675-Zu dieser Zeit lebten wir in der Bronx. Und im Nachbarhaus gab es einen Typen namens Johnny. 
2676:Er war so 16 Jahre alt, und wir waren alle ungefähr 12 Jahre alt - jüngere Kerle. 
2677-Und er hing mit uns jüngeren Kerlen rum. 
--
2672-Und ich sagte mir: "Wenn es ihn vernichten würde, ein Mädchen genannt zu werden, was, um Himmels willen, bringen wir ihm da nur über Mädchen bei?" 
2673:(Beifall) Das versetze mich in die Zeit zurück, als ich 12 Jahre alt war. 
2674-Ich wuchs in Miethäusern in der Innenstadt auf. 
2675-Zu dieser Zeit lebten wir in der Bronx. Und im Nachbarhaus gab es einen Typen namens Johnny. 
2676:Er war so 16 Jahre alt, und wir waren alle ungefähr 12 Jahre alt - jüngere Kerle. 
2677-Und er hing mit uns jüngeren Kerlen rum. 
--
2672-Und ich sagte mir: "Wenn es ihn vernichten würde, ein Mädchen genannt zu werden, was, um Himmels willen, bringen wir ihm da nur über Mädchen bei?" 
2673:(Beifall) Das versetze mich in die Zeit zurück, als ich 12 Jahre alt war. 
2674-Ich wuchs in Miethäusern in der Innenstadt auf. 
2675-Zu dieser Zeit lebten wir in der Bronx. Und im Nachbarhaus gab es einen Typen namens Johnny. 
2676:Er war so 16 Jahre alt, und wir waren alle ungefähr 12 Jahre alt - jüngere Kerle. 
2677-Und er hing mit uns jüngeren Kerlen rum. 
--
2905-Aber wenn wir davon Kenntnis nehmen, dann wird es meiner Meinung nach viel geschmeidiger ablaufen. 
2906:Vor gut eineinhalb Jahren fing ich an, darüber nachzudenken. 
2907-Wie alle anderen las ich Schlagzeilen über die Rezession, und ich begann, ein bestimmtes Muster zu erkennen -- dass die Rezession Männer viel stärker traf als Frauen. 
--
3162-AV: Daraus entwickelte sich eine Dating-Website. 
3163:Sie können sich vorstellen, welche Witze wir uns anhören müssen. 
3164-Aus Sex entstehen Babies. Man folgt den Anweisungen auf Nerve und landet bei Babble, und so war es auch. 
--
3272-Ich werde es nie vergessen, ich erinnere mich noch lebhaft, unser ältester Sohn Declan war neun Monate alt und ich saß auf der Couch und las Daniel Gilberts wunderschönes Buch "Ins Glück stolpern". 
3273:Als ich ungefähr dreiviertel durch war, war da eine Grafik rechts -- auf der rechten Seite -- die wir hier "Die erschreckendste Grafik, die man sich für frischgebackene Eltern vorstellen kann" genannt haben. 
3274-Diese Grafik umfasst vier komplett unabhängige Studien. 
--
3329-In unserem Regal zu Hause haben wir eine Sammelbox der Serie "24" auf DVD -- Staffel sechs, um genau zu sein. 
3330:Ich denke, die wurde für uns vor ungefähr drei Jahren als Weihnachtsgeschenk gekauft. 
3331-Nun, mein Mann Chris und ich, wir liebe diese Serie. 
--
3406-Und das kann alles sein, von Baby-Zubehör über Mode bis hin zu -- Wie viele von Ihnen besitzen eine Handbohrmaschine? Besitzen eine Handbohrmaschine? 
3407:Genau. Diese Handbohrmaschine wird ungefähr 12 bis 13 Minuten lang benutzt während ihres gesamten Lebens. 
3408-(Gelächter) Das ist doch irgendie lächerlich, stimmts? 
--
3517-Das ist ein Krankenhausmonitor aus L.A., der nach China versendet wurde. 
3518:Diese Frau wird sich giftigem Phosphor aussetzen, vier Pfund giftigen Bleis in die Umwelt ihrer Kinder abgeben, das vom Kupfer stammt. 
3519-Anderseits sehen wir große Zeichen der Hoffnung. 
--
3539-Richard Meiers, der einer meiner Lehrer war, kam öfters zu meinem Tisch um mir Kritkik zu geben, und er sagte: "Bill - du MUSST verstehen -- Solarenergie hat NICHTS zu tun mit Architektur!" 
3540:Ich denke er hat Vitruvius nicht gelesen. 
3541-1984 haben wir das erste sog. "grüne Bürogebäude" in Amerika für den Umweltverteidigungsfonds gebaut. 
--
3587-Somit können Designer der ganzen Welt ihre Produkte in den Millionstel-Teilchen Bereich analysieren -- für die Gesundheit der Menschen und der Umwelt. 
3588:(Applaus) Wir haben ein Protokoll entwickelt, dass es den Firmen ermöglicht die selben Nachrichten durch ihre gesamte Zulieferkette zu senden. Denn, als wir die meisten Firmen mit denen wir arbeiten fragten --- ca. 1 Billion $ "Woher kommt euer Material? ", so antworteten sie "Zulieferer". 
3589-"Und wohin geht euer Material?" 
--
3664-Eine aktuelle Studie in den USA zeigte, dass von den verheirateten gehobenen Führungskräften, zwei Drittel der verheirateten Männer Kinder haben aber nur ein Drittel der verheirateten Frauen. 
3665:Vor einigen Jahren war ich in New York um einen Deal abzuschließen, und ich war bei einer dieser schicken New Yorker Private-Equity-Firmen, Ihr könnt euch das vorstellen. Und ich bin also in der Besprechung, die ungefähr 3 Stunden dauert 
3666-und nach 2 Stunden fällt die biologisch bedingte Pause an und alle stehen auf, und der Partner, der die Besprechung leitet, sieht auf einmal sehr verlegen aus. 
--
3669-Also sagte ich: "Sind Sie gerade erst in dieses Büro eingezogen?" 
3670:Und er sagte: "Nein, wir sind hier schon seit ungefähr einem Jahr." 
3671-Und ich sagte: "Heißt das etwa, dass ich die einzige Frau bin, die innerhalb eines Jahres in diesem Büro einen Deal verhandelt hat?" 
--
3752-Ich erzähle jetzt eine Geschichte, die wirklich sehr peinlich für mich ist, aber ich denke, dass es wichtig ist. 
3753:Ich gab vor Kurzem eine Präsentation bei Facebook für ungefähr hundert Angestellte. Einige Stunden später, es gab da eine junge Frau, die dort arbeitet, sie saß draußen an meinem kleinen Schreibtisch und sie wollte mit mir reden. 
3754-Ich sagte zu und sie setzte sich und wir redeten. 
--
3973-Ich dachte: "Okay. Wo ist das Problem?" 
3974:Sie sagte: "Ich habe einen Ihrer Vorträge gehört und denke, ich sollte Sie als Forscherin bezeichnen, aber ich fürchte, wenn ich Sie so nenne, wird niemand kommen. Sie werden denken, dass Sie langweilig und belanglos seien." 
3975-(Lachen) Und ich so: "Okay." 
3976-Dann sagte sie: "Aber ich mochte an ihrem Vortrag die Geschichten, die sie erzählten. 
3977:Also dachte ich, ich schreibe einfach Geschichtenerzählerin." 
3978-Natürlich dachte sich der akademische, unsichere Teil in mir: "Sie wollen was schreiben?" 
--
3973-Ich dachte: "Okay. Wo ist das Problem?" 
3974:Sie sagte: "Ich habe einen Ihrer Vorträge gehört und denke, ich sollte Sie als Forscherin bezeichnen, aber ich fürchte, wenn ich Sie so nenne, wird niemand kommen. Sie werden denken, dass Sie langweilig und belanglos seien." 
3975-(Lachen) Und ich so: "Okay." 
3976-Dann sagte sie: "Aber ich mochte an ihrem Vortrag die Geschichten, die sie erzählten. 
3977:Also dachte ich, ich schreibe einfach Geschichtenerzählerin." 
3978-Natürlich dachte sich der akademische, unsichere Teil in mir: "Sie wollen was schreiben?" 
--
4014-Und wenn Sie Leute nach Verbindung fragen, handeln die Geschichten vom Getrenntsein. 
4015:Sehr bald -- bereits nach etwa sechs Wochen Forschung -- traf ich auf diese unbenannte Sache, die Verbindung gänzlich entschlüsselte, auf eine Weise, die ich nicht verstand oder nie zuvor gesehen hatte. 
4016-Ich zog mich aus der Forschung zurück, und meinte, ich müsste herausfinden, worum es sich hier handelte. 
--
4028-Nun war ich bereit, und ich war wirklich aufgeregt. 
4029:Sie wissen wahrscheinlich schon, es wird nicht gut ausgehen. 
4030-(Lachen) Sie wissen das. 
4031-Ich könnte Ihnen viel über Scham erzählen, doch ich würde alle damit langweilen. 
4032:Aber ich kann Ihnen sagen, worauf es hinausläuft -- und dies könnte eines der wichtigsten Dinge sein, die ich je gelernt habe in dem Jahrzehnt, in dem ich dies erforschte. 
4033-Aus meinem einen Jahr wurden sechs Jahre, tausende Geschichten, hunderte lange Interviews, Zielgruppen. 
--
4028-Nun war ich bereit, und ich war wirklich aufgeregt. 
4029:Sie wissen wahrscheinlich schon, es wird nicht gut ausgehen. 
4030-(Lachen) Sie wissen das. 
4031-Ich könnte Ihnen viel über Scham erzählen, doch ich würde alle damit langweilen. 
4032:Aber ich kann Ihnen sagen, worauf es hinausläuft -- und dies könnte eines der wichtigsten Dinge sein, die ich je gelernt habe in dem Jahrzehnt, in dem ich dies erforschte. 
4033-Aus meinem einen Jahr wurden sechs Jahre, tausende Geschichten, hunderte lange Interviews, Zielgruppen. 
--
4045-Ich bin leicht süchtig nach Büroartikeln, aber das ist ein anderer Vortrag. 
4046:Ich hatte ich einen Ordner und einen Stift, und ich dachte mir: Wie werde ich diese Forschungsarbeit nennen? 
4047-Die ersten Worte, die mir in den Sinn kamen, waren "aus vollem Herzen". 
--
4076-Ich sage Ihnen etwas: Sie wissen, wer Sie sind, wenn Sie Ihre Freunde anrufen und sagen: "Ich glaube, ich muss jemanden aufsuchen. 
4077:Denn etwa fünf meiner Freunde sagten: "Woah. Ich möchte nicht dein Therapeut sein." 
4078-(Lachen) Und ich: "Was soll das heißen?" 
--
4094-(Lachen) (Applaus) Danke. 
4095:Und sie macht so. 
4096:(Lachen) Dann sagte ich: "Es ist schlimm, oder?" 
4097-Und sie sagte: "Es ist weder gut noch schlecht." 
--
4094-(Lachen) (Applaus) Danke. 
4095:Und sie macht so. 
4096:(Lachen) Dann sagte ich: "Es ist schlimm, oder?" 
4097-Und sie sagte: "Es ist weder gut noch schlecht." 
--
4100-(Lachen) Und das war es und war es nicht. 
4101:Es dauerte ungefähr ein Jahr. 
4102-Wissen Sie, es gibt Menschen, die, wenn sie erkennen, dass Verletzlichkeit und Zärtlichkeit wichtig sind, kapitulieren und sich damit abfinden. 
--
4106-Verletzlichkeit schubste, ich schubste zurück. 
4107:Ich verlor den Kampf, aber gewann wahrscheinlich mein Leben zurück. 
4108-Somit ging ich in die Forschung zurück und verbrachte die nächsten paar Jahre damit, wirklich zu versuchen, die Menschen zu verstehen, die aus vollem Herzen leben, welche Entscheidungen sie treffen, und was wir mit Verletzlichkeit anstellen. 
--
4373-Aristoteles glaubte, dass Klugheit der Schlüssel zum Glück sei und er hatte recht. 
4374:Heute gibt es viele Untersuchungen in der Psychologie darüber, was die Menschen glücklich macht und die zwei Dinge, die von zu Studie zu Studie herausstechen, -- ich weiß, dass dies ein Schock für Sie alle sein wird -- die zwei Dinge, die am wichtigsten für Ihr Glück sind, sind Liebe und Arbeit. 
4375-Liebe: Erfolgreich die Beziehungen pflegen mit den Menschen, die einem nahe sind, und mit den Gemeinden, von denen man ein Teil ist. 
--
4452-Und selbst dann -- Gott ist barmherzig, Vergebung ist das Höchste -- und somit, im Grunde, besser du machst es nicht. 
4453:(Lachen) Das war vielleicht die größte Überraschung -- wie flexibel der Koran ist, zumindestens bei denen, deren Geist nicht grundsätzlich unflexibel ist. 
4454-"Manche dieser Verse haben eine bestimmte Bedeutung", heißt es, und andere sind mehrdeutig. 
--
4488-Bei ihrer Schwester wurde Brustkrebs diagnostiziert, als sie in ihren Vierzigern war. 
4489:Sie und ich waren zu der Zeit beide schwanger, und ich hatte sehr viel Mitgefühl für sie bei der Vorstellung, wie ängstlich sie sein musste. 
4490-Glücklicherweise erwies sich ihr Knoten als gutartig. 
--
4492-Also studierte ich ihre Mammographieaufnahme und überprüfte die radiologische Literatur. Ich war schockiert, als ich entdeckte, dass in ihrem Fall unsere Chancen auf eine frühzeitige Entdeckung eines Tumors auf dem Mammogramm weniger waren, als wenn wir eine Münze warfen. 
4493:Sie erinnern sich vielleicht an den Aufschrei vor einem Jahr, als eine Arbeitsgruppe der amerikanischen Vorsorgedienste die Literatur über Mammografieuntersuchungen überprüfte und eine Richtlinie gegen Mammographieuntersuchungen erließ für Frauen zwischen vierzig und fünfzig. 
4494-Jedermann kritisierte die Behörde, auch wenn die meisten sich in keiner Weise mit Studien zu Mammographie auskannten. 
--
4501-Aber das allein ist schon vielsagend. 
4502:Wo soviel rechtlicher Rauch aufsteigt, ist höchstwahrscheinlich irgendwo ein Feuer. 
4503-Der wichtigste Faktor für dieses Feuer ist die Dichte der Brust. 
--
4642-Und sie kamen hier in den späten 1960ern an. 
4643:Sie ließen sich in einem zwielichtigen Vorort eine Stunde östlich von Toronto nieder. Und sie ließen sich in ein neues Leben nieder. 
4644-Sie sahen ihren ersten Zahnarzt, sie aßen ihren ersten Hamburger und sie hatten ihre ersten Kinder. 
--
4748-Zum Abschluss werde ich dahin zurückkehren, als meine Eltern nach Kanada einreisten. 
4749:Ich weiß nicht, wie es sich anfühlt, in ein neues Land zu kommen, wenn man Mitte 20 ist. 
4750-Ich weiß es nicht, weil ich es nie getan habe. Aber ich kann mir vorstellen, dass es einer großartigen Attitude bedingt. 
--
4752-Und ich denke, dass man sehr authentisch sein muss, dass man sich seiner selbst treu sein muss, um mit dem fertig zu werden, was auf einen einströmt. 
4753:Ich würde gerne meinen TEDTalk unterbrechen für ca. 10 Sekunden, weil man nicht oft im Leben die Möglichkeit bekommt, so etwas zu tun und meine Eltern sitzen in der ersten Reihe. 
4754-Ich möchte sie bitten, wenn es ihnen nichts ausmacht, aufzustehen. 
--
4836-Es ist Aktion. 
4837:Ich war vor ein paar Wochen in Hiroshima, bei Seiner Heiligkeit - wir saßen dort vor tausenden von Menschen in der Stadt, und wir waren ungefähr acht Nobelpreisträger 
4838-Er war ein schrecklicher Kerl, wie so ein böses Kind in der Kirche. 
--
4851-Wie viele von Ihnen wissen, ist sie eine Heldin der Demokratie in ihrem Land Burma. 
4852:Sie wissen wahrscheinlich auf, dass sie 15 der letzten 20 Jahre im Gefängnis war für ihre Versuche ihr Land demokratischer zu machen. 
4853-Sie wurde vor ein paar Wochen freigelassen und wir sind gespannt, wie lange sie in Freiheit bleiben wird, weil sie schon wieder in den Straßen von Rangoon ist, um sich für Änderungen stark zu machen. 
--
4931-Aber sie hören weiter von Leuten, die reich wurden, und 1850 hörten sie es immer noch. Und sie denken, das kann nicht sein. 
4932:Um 1852 herum denken sie, "Bin ich die dümmste Person auf der Welt weil ich nicht nach Kalifornien renne?" Und sie fingen an zu glauben, dass sie es sind. 
4933-Das waren Gemeinschaftsaktionen, nebenbei gesagt. 
--
4992-Und, es war wirklich die Elektrizität. Es brauchte eine lange Zeit. 
4993:Dies war eine riesige -- wie man ahnt -- eine riesige Investition. 
4994-Die ganzen Straßen wurden aufgerissen. 
--
5143-Jedes einzelne Browser-Fenster steht für eine andere Zeit. 
5144:Und deshalb beginnen Sie damit, herumzustochern, auf der Suche nach Ihren externen Erinnerungen -- wo haben Sie die gelassen? 
5145-Jetzt sind wir also alle diese Paläontologen, die nach den Dingen graben, die wir verloren haben, auf unseren externen Gehirnen, die wir in unseren Hosentaschen umhertragen. 
--
5185-Ich hatte für dieses Projekt nicht mein Leben lang Zeit; 
5186:Ich hatte vielleicht 9 Monate. 
5187-Also dachte ich, okay, beginne ich mit fünf. 
--
5210-(Gelächter) Und das war etwas, das sich durch das ganze Projekt zog, dass, je geringer der Grad der Arbeit, desto weiter muss man in der Zeit zurückgehen. 
5211:Und so, nach einem Tag und einer halben Nacht Eisen schmelzen, 
5212-holte ich das Zeug raus, und es war kein Eisen. 
--
5256-Also sind 240 Volt durch die selbstgemachten Kupferdrähte geflossen, durch den selbstgemachter Stecker. 
5257:Und für circa 5 Sekunden hat der Toaster getoastet, aber dann, unglücklicherweise, hat das Teil sich irgendwie selbst geschmolzen. 
5258-Aber, um ehrlich zu sein, habe ich es als Teilerfolg verbucht. 
--
5429-Mit drei sollen Kindern besser bereits ihren Namen leserlich schreiben können, oder sie werden als entwicklungsverzögert eingestuft. In der ersten Klasse 
5430:sollen Kinder dann bereits Textabsätze lesen können, vielleicht mit einem Bild, vielleicht auch nicht, in einem Buch mit 25 bis 30 Seiten. 
5431-Wenn sie das nicht können, laufen sie Gefahr, in ein spezielles Leseprogramm gesteckt zu werden. 
--
5600-Nun muss ich gestehen, dass dies für mich auch dann ein Greuel wäre, wenn es nicht ein Teilchen Kohlenstoff abgäbe. 
5601:Aber die Wahrheit ist, dass, um diese Schmiere in Rohöl zu verwandeln, durchschnittlich drei Mal mehr an Treibhausgasen produziert wird als in der herkömmlichen Ölproduktion in Kanada. 
5602-Wie könnte man das anders beschreiben, als eine Form kollektiven Wahnsinns? 
--
5828-Wissen Sie, es gibt eine sehr interessante Passage in einem Buch von Paul Cohen, dem amerikanischen Historiker. 
5829:Und Paul Cohen argumentiert, dass der Westen sich selbst sieht als die wahrscheinlich kosmopolitischste aller Kulturen. 
5830-Aber er ist es nicht. 
--
5863-Oder dies: Jetzt ist es eine Idee, aber diese Idee wird bald ausprobiert in einem Vorort von Beijing. 
5864:Hier haben Sie einen Megabus, auf dem oberen Level werden rund 2000 Personen transportiert. 
5865-Er fährt auf Schienen eine Straße im Vorort entlang, und die Autos fahren darunter. 
--
5968-Ich will Ihnen kurz zeigen, wie das funktioniert. 
5969:Das hier kennen wir alle. Es sind unsere Geschwindigkeitsbegrenzungen. 
5970-Die kennen wir alle, besonders seit Radaranlagen billiger geworden sind. 
--
6056-Hier einmal vorher, und einmal danach. 
6057:Hier haben wir uns große Mühe gegeben – viele von Ihnen werden wissen, dass der PSA-Test sehr umstritten ist. 
6058-Er wird in der Prostatakrebsdiagnostik verwendet, aber es gibt zahlreiche andere Gründe, warum eine Prostata vergrößert sein kann. 
--
6418-In anderen Worten, frühe Menschen haben tote Tiere gegessen -- das ist keine Meinung, sondern ein Fakt. Das einzige Problem ist, 
6419:das die ersten spitzen Waffen erst etwa 200.000 Jahre später aufgetaucht sind. 
6420-In einem Zeitraum von fast zwei Millionen Jahren haben wir also Tiere getötet, ohne Waffen zu benutzen. 
--
6499-Ich denke, wenn hier irgendjemand läuft -- und ich habe mich gerade erst mit Carol unterhalten -- 
6500:wir haben zwei Minuten lang hinter der Bühne geredet, und sie spricht über Fersensporn. 
6501-Sprecht mit einem Läufer, und mit Sicherheit dreht sich das Gespräch nach 30 Sekunden um Verletzungen. 
--
6656-Wenn Sie Ihr Leben nicht selbst gestalten, wird es ein anderer für Sie tun, und möglicherweise mögen Sie dessen Vorstellung von Balance eben nicht. 
6657:Besonders wichtig ist es - das kommt doch wohl nicht etwa ins Internet, sonst werde ich gefeuert - es ist besonders wichtig, dass man seine Lebensqualität niemals einem kommerziellen Unternehmen anvertraut. 
6658-Ich rede dabei nicht nur von den schlechten Unternehmen, den Schlachthäusern der menschlichen Seele, wie ich sie nenne. 
--
6758-Was ich also gelernt habe, indem ich diese Systeme konstruiert habe, ist, dass Roboter tatsächlich eine wirklich verblüffende soziale Technologie sind. Dass sie tatsächlich die Fähigkeit besitzen, uns auf einer sozialen Ebene anzusprechen und mit uns wie ein Partner zu interagieren; all das ist Kernbestandteil ihrer Funktionalität. 
6759:Und mit dieser Veränderung unserer Denkweise können wir nun damit beginnen, uns neue Fragen und neue Möglichkeiten für Roboter vorzustellen, über die wir sonst nicht nachgedacht hätten. 
6760-Aber was meine ich damit, wenn ich sage, dass sie „uns auf einer sozialen Ebene ansprechen“? 
--
6784-Im zweiten Schritt wurde Mobilität hinzugefügt, dabei befand sich der Bildschirm auf einer beweglichen Basis. 
6785:Das ist so wie diese Telepräsenz-Roboter heute, wenn Sie die kennen – damit wurde so eine Situation widergespiegelt. 
6786-Und dann der vollständig ausdrucksfähige MeBot. 
--
7141-Das ist zuverläßige reale Information genau da, wo ich bin, damit ich meinen Kaffee fertig trinken kann. 
7142:Wir haben in den USA jetzt diese unglaubliche Chance: etwa 21 Prozent freie Gewerbe- und Industriefläche. 
7143-Diese Flächen sind nicht unbedingt notwendig. 
--
7150-Es macht einen Riesenspaß und es findet in einem gut besuchten Viertel statt. 
7151:Darauf folgend nachdem es schon etwa ein Jahr lang funktioniert haben sie angefangen zu verpachten, auf- und auszubauen. 
7152-Eine künstlerisch-alternative Gegend wird jetzt viel cooler und zieht viel mehr Leute an. 
--
7412-Sie sollten vielleicht Ihren Blick abwenden, denn das ist ein Molch, der gerade seine Gliedmaße regeneriert. Händeschütteln überträgt mehr Bakterien als Küssen. 
7413:Jeweils ungefähr 10 Millionen Phagen. 
7414-Das ist eine sehr seltsame Welt in einer Nanoröhre. 
--
7871-Es war, als ob wir unser Mal auf der Gesellschaft hinterließen, um zu sagen: „Ich war hier" auf dem Dach eines Gebäudes. 
7872:Als ich dann eine billige Kamera in der U-Bahn fand, fing ich an, diese Abenteuer mit meinen Freunden zu dokumentieren und gab sie als Fotokopien zurück -- richtig kleine Fotos, nur so groß. 
7873-Und so habe ich sie, mit 17 Jahren, dann aufgeklebt. 
--
8018-Es wird eine Begierde, eine Notwendigkeit, ein [unklar]. 
8019:Auf dieser Brücke - das ist in Monrovia - half uns ein vormaliger Rebellensoldat, das Portrait einer Frau anzukleben, die möglicherweise während des Krieges vergewaltigt worden war. 
8020-Frauen sind immer die ersten, die es bei einem Konflikt abkriegen. 
--
8358-Ich werde ihnen ein Video vorspielen über Technologie, die wir seit einiger Zeit bei Patienten verwenden. 
8359:Es ist ein ganz kurzes Video – nur etwa 30 Sekunden – von einem Patienten, der ein Organ erhalten hatte. 
8360-(Video) Luke Massella: Ich war wirklich krank. 
--
8703-Im Laufe des nächsten halben Jahres lernte er langsam, sich anzunähern an die erwachsene Form "Wasser". 
8704:Wir werden also in 40 Sekunden durch ein halbes Jahr sausen. 
8705-Kein Video hier, damit Sie sich auf den Ton, die Akustik konzentrieren können. einer neuen Art von Höhenflug von gaga zu Wasser. 
--
8767-Dazu muss man jetzt nicht Wohnzimmer mit Mikrophonen ausrüsten, um die Gespräche der Leute auf zu nehmen, man klinkt sich nur in die öffentlich verfügbaren Kommunikationskanäle. 
8768:So erhalten wir ungefähr drei Milliarden Kommentare pro Monat. Und jetzt beginnt das Wunder. 
8769-Sie haben die Struktur der Sendungen, die gemeinsame Basis, von der die Worte handeln, die von den Sendern ausgestrahlt werden; Sie haben die Gespräche über diese Themen; und durch semantische Analysen - und dies ist echtes Datenmaterial, das Sie hier sehen von unserer Datenverarbeitung - jede gelbe Linie zeigt, wie eine Verbindung gemacht wurde zwischen einem Kommentar irgendwo da draußen und einem Stück einer Fernsehsendung, die ausgestrahlt wurde. 
--
8776-Und so wie wir die Rückmeldeschlaufen und Dynamik in einer Familie beobachten können, können wir jetzt das gleiche Konzept öffnen und auf eine viel größere Gruppe Menschen anwenden. 
8777:Dies hier ist ein Teilsatz unserer Daten -- nur 50.000 von mehreren Millionen -- und das soziale Diagramm, das sie über öffentliche Quellen verbindet. 
8778-Und wenn Sie diese jetzt in eine Ebene legen, und in einer anderen Ebene den Inhalt, 
--
8804-Und um nun wieder zu meinem Sohn zurückzukommen; während ich diesen Vortrag vorbereitete, schaute er mir über die Schulter, und ich zeigte ihm die Videoclips, die ich zu zeigen plante, und fragte ihn um Erlaubnis -- erteilt. 
8805:Ich fuhr fort und sagte zu ihm, "Ist es nicht total faszinierend, diese ganze Datensammlung, all diese Aufnahmen werde ich dir und deiner Schwester übergeben," die zwei Jahre später zur Welt kam. Und ihr zwei könnt zurückgehen und die Momente Wiedererleben, wie ihr euch mit eurem biologischen Erinnerungsvermögen wohl nie so gut daran erinnern könntet." 
8806-Er schwieg für einen Moment, 
--
8870-in der es um Bier geht. 
8871:Ich wette, ihr wusstet nicht, dass man fünf Liter Wasser benötigt, um einen Liter Bier herzustellen. 
8872-Wenn man alle Abflüsse mitzählt, benötigt man für die Produktion eines Liters Bier mehr als einhundert Liter Wasser. 
--
8920-Einmal – das ist schon Jahre her – beobachtete ich ein Treffen zwischen Ted Kennedy und Dan Quayle im Treppenhaus des Senates. 
8921:Und da sie Freunde waren, umarmten sie einander und sie lachten und ihre Gesichter waren ungefähr so weit von einander entfernt. 
8922-Und sie bewegten sich und rieben sich an einander und sie ließen ihre Arme an einander auf- und abwandern. 
--
8980-Die erste Erkenntnis ist, dass während das Bewusstsein die Autobiographie unserer Spezies schreibt, das Unterbewusstsein die meiste Arbeit leistet. 
8981:Eine Art, das zu formulieren, ist, dass das menschliche Gehirn Millionen von Informationsbrocken pro Minute aufnehmen kann, von denen wir uns aber nur über rund 40 bewusst sind. 
8982-Und das führt zu Eigenartigkeiten. 
--
9006-Wenn wir eine Verfolgungsjagd mit Autos in einem Film sehen, dann ist das beinahe so, als würden wir subtil an einer Verfolgungsjagd teilnehmen. 
9007:Wenn wir einen Porno ansehen, dann ist das ein bisschen so, als würden wir Sex haben, obwohl wahrscheinlich nicht ganz so gut. 
9008-Und wir sehen das, wenn ein Liebespaar eine Straße entlanggeht, wenn eine Menge in Ägypten oder Tunesien in einer emotionalen Ansteckungswelle mitgerissen wird, wir sehen diese tiefe Durchdringung. 
--
9105-Wir verdanken die Vorstellung, dass das Weltall wie eine Trommel klingt, Albert Einstein, dem wir so viel verdanken. 
9106:Einstein erkannte, dass, wenn der Weltraum leer wäre, wenn das Universum leer wäre, es wie auf diesem Bild aussehen müsste, nur eben ohne dieses hilfreiche Raster. 
9107-Aber wenn wir uns im freien Fall durch das Weltall bewegten, auch ohne dieses hilfreiche Raster, dann könnten wir es vielleicht selbst malen. Denn wir würden erkennen, dass wir uns entlang gerader Linien, entlang unverzerrter, gerader Pfade durch das Universum bewegen. 
--
9443-Das Wasser wurde gereinigt, aber weil sie viele Batterien bekamen, konnten sie viel Strom speichern. 
9444:Damit konnte jedes Haus -- es gab, glaube ich, acht Häuser in dieser kleinen Gemeinde -- für etwa eine halbe Stunde jeden Abend mit elektrischem Licht beleuchtet werden. 
9445-Hier ist der Häuptling, in seiner vollen königlichen Tracht, mit einem Laptop. 
--
9464-Wir benutzen auch GPS -- geographisches, was auch immer GPS bedeutet -- um den Bewegungsradius der Schimpansen zu bestimmen. 
9465:Wir benutzen -- Sie sehen, dass ich mich nicht gut damit auskenne -- jedenfalls benutzen wir Satellitenbilder, um die Entwaldung in dieser Region zu beobachten. 
9466-Natürlich gab es Entwicklungen in der Infrarot-Technik, mit der wir die Tiere bei Nacht beobachten können, und auch die Technik für Video- und Tonaufnahmen ist viel leichter und besser geworden. 
--
9476-Ihre Konzentration -- sie hat sich ja schon etwa 20 Minuten lang sehr konzentriert, und nun will sie das Ganze noch mal machen, nur wegen der Genugtuung, dass sie es diesmal besser macht. 
9477:Das Futter ist dabei nicht wichtig -- sie bekommt eine winzige Belohnung, eine Rosine für eine richtige Antwort -- aber sie macht es auch umsonst, wenn man es ihr vorher sagt. 
9478-So sieht's also aus, ein Schimpanse, der einen Computer benutzen kann. 
--
9811-Und das ist das größte Geschenk für alle. 
9812:Wenn du mir nun sagst, dass ich das Unmögliche schaffen kann, dann lache dich vermutlich aus. 
9813-Ich weiß noch nicht, wie ich die Welt verändern kann, weil ich darüber nicht so viel weiß – und ich weiß auch nicht so viel über Reinkarnation, aber wenn du mich hart genug zum Lachen bringst, vergesse ich manchmal in welchem Jahrhundert ich bin. 
--
10083-Und sie können Sie sogar zur Landung zwingen. 
10084:Sie setzen Sie etwa 2,5 Zentimeter über den Boden, und dann stellen sie alles aus und dann macht es Puff. 
10085-Aber näher kommen sie an eine Landung nicht heran. 
--
10168-Es gibt 68 Millionen Menschen, die weltweit geschätzt im Rollstuhl sitzen. 
10169:Das ist ungefähr ein Prozent der Gesamtbevölkerung. 
10170-Und das ist in der Tat eine konservative Schätzung. 
--
10220-Das hier ist ein bisschen zu früh. 
10221:Aber gleichwohl wurde ich vom Britischen Rat eingestellt, gemeinsam mit etwa 25 anderen Lehrkräften. 
10222-Wir waren die ersten nicht-Muslime, die in den staatlichen Schulen von Kuwait unterrichteten. 
--
10358-Die Leute, die an meiner Schule im Chor waren, waren ziemlich bescheuert und nichts würde mich dazu bewegen, mit solchen Leuten irgendetwas zu tun zu haben. 
10359:Circa eine Woche später kam ein Freund zu mir und sagte: "Hey, du musst unbedingt dem Chor beitreten! 
10360-Am Ende des Semesters werden wir nach Mexiko fahren, alle Kosten werden übernommen. 
--
10410-Er stellte sicher, dass alles zusammenpasst. 
10411:Und dann stellten wir vor ca. eineinhalb Jahren das Video bei You Tube ein. 
10412-Hier ist "Lux Aurumque", vom virtuellen Chor gesungen. 
--
10450-Ein Traum ist für mich wahr geworden, in dem ich Teil dieses Chors geworden bin, da ich niemals Teil eines Chores war. 
10451:Als ich meinen Standort bei Google Earth Map festlegen wollte, musste ich die nächste Stadt angeben, die ca. 400 Meilen von dort, wo ich wohne, entfernt liegt. 
10452-Da ich im Großen Busch von Alaska bin, sind Satelliten meine Verbindung zur Welt." 
--
10548-Doch in den ersten 25 Jahren meiner Laufbahn, machte ich eine ganze Reihe unterschiedlicher Erfahrungen. 
10549:Einer meiner ersten Battalionskommandeure, in dessen Bataillon ich 18 Monate diente, und die einzige Unterhaltung, die er je mit Oberleutnant McChrystal hatte, fand statt bei Kilometer 29 eines 40-Kilometer-Marsches, als er mich 40 Sekunden lang "zusammengeschissen" hat. 
10550-Bin mir nicht sicher, ob das echter "Dialog" war. 
10551-Dann, einige Jahre später, als ich Kompaniechef war, ging ich ins National Training Center nach Fort Irwin. 
10552:Und wir nahmen teil an einer Übung. Meine Kompanie sollte einen Angriff bei Morgengrauen ausführen -- wissen Sie, einen klassischen Angriff bei Morgengrauen: man bereitet sich vor die ganze Nacht hindurch, begibt sich in die Angriffsstellung. 
10553-Ich befehligte damals eine gepanzerte Einheit . 
--
10649-Er ist bei Weitem der glücklichste Mann, der je wissenschaftlich ermittelt wurde. 
10650:Das wirft die Frage auf: Woran dachte er während der Messung? 
10651-Vielleicht etwas sehr unanständiges. 
--
10779-Ich verschickte ein paar Facebook-Nachrichten, einige Twitter-Nachrichten, und ich gab Leuten die Möglichkeit, die Namensrechte an meinem TEDTalk 2011 zu erstehen. 
10780:(Lachen) Wirklich, einige glückliche Personen und Firmen, For-profit und Non-profit, erhielten die einmalige Gelegenheit -- denn ich bin mir sicher, dass Chris Anderson das nie wieder zulassen wird -- (Lachen) die Namensrechte an dem Talk zu kaufen, den Sie gerade sehen, der zu dem Zeitpunkt weder einen Titel hatte noch viel Inhalt und nicht viele Hinweise darauf gab, was das Thema eigentlich sein würde. 
10781-Was man also bekam, war folgendes: Ihr Name hier präsentiert: Mein TEDTalk, von dem Sie keine Ahnung haben, was das Thema sein wird, und der Ihnen je nach Inhalt schlussendlich um die Ohren fliegen könnte, besonders, wenn ich Ihre Firma für ihre Beteiligung dumm dastehen ließe. 
--
10838-Ich mag wirklich deine Art, Sergey Brin. 
10839:Nun. (Lachen) Das war das Problem: Transparenz -- frei von Täuschung und Tücke, einfach zu entdecken und durchschauen; sofort verständlich; charakterisiert von Sichtbarkeit und dem Zugang zu Informationen, besonders, was Geschäftspraktiken angeht -- die letzte Zeile ist sicherlich das größte Problem. 
10840-Wissen Sie, wir hören derzeit eine ganze Menge über Transparenz. 
--
10857-Und meine Freunde, die große, gigantische Hollywood-Filme machen, sagen, dass der Grund, warum ihre Filme so erfolgreich sind, an den Markenpartnern liegt, die sie haben. 
10858:Und dann sagen meine Freunde, die kleine Independent-Filme machen, „Nun, wie sollen wir mit diesen großen, gigantischen Hollywood-Filmen konkurrieren?“ 
10859-Und der Film heißt "The Greatest Movie Ever Sold." 
--
10902-Ich verkaufe Schmusetiere im ganzen Land, weltweit. 
10903:Ich denke also, dass das meine Marke ist. 
10904-Das ist meine Marke in meiner kleinen, verzerrten Industrie. 
--
11022-Ich staunte: "Sehr archaisch, wie kann das sein?" 
11023:Ich kam also mit dem Bedürfnis, einfach nur einen Scheck auszustellen und stattdessen stellte ich einen Scheck aus, von dem ich nicht die leiseste Ahnung hatte, wie ich ihn einlösen sollte. 
11024-Ich verpflichtete mich an Ort und Stelle gegenüber seinem Bruder und seinem Vater – mit den Worten: "Gut, mein Vorschlag ist folgendermaßen: Tony wird sprechen, wir werden ihm einen Apparat besorgen und wir werden einen Weg finden, dass er wieder seine Kunst machen kann. 
--
11031-Aber es gab immer einen Lebenszyklus in ihren Präsentationen. 
11032:Ich ging also nach Hause und aß mit meiner Frau zu Abend und erzählte ihr von allem und wir dachten: "Nun, Sekunde mal, wenn es doch diese Technologie gibt, mit der man seine Augen nutzen kann, um Dinge zu steuern, dann sollten wir einen Weg finden, dass TEMPT einen Laser steuern kann, so dass er wieder Graffiti machen kann, das wäre doch genial." 
11033-Das war der Beginn der Reise. 
--
11036-(Beifall) Das war unglaublich. 
11037:Und er ist wirklich extrem witzig – ich nenne ihn Yoda, denn man redet mit ihm, oder bekommt eine E-Mail, und denkt sich: "Ich bin so unwürdig, dieser Kerl ist unglaublich." 
11038-Außerdem haben wir sieben Programmierer aus der ganzen Welt eingeflogen – buchstäblich aus allen Ecken der Welt – zu uns nach Hause. 
--
11125-Aber wichtiger war, dass sie mir erlaubten, zu glauben, ganz fest zu glauben, ich könnte [sehen]. 
11126:Als mich der Augenarzt mit einem dicken, fetten Nein konfrontierte, dachte jeder, ich müsste am Boden zerstört sein. 
11127-Und glauben Sie mir, als ich es zuerst hörte – abgesehen davon, dass ich dachte, er sei verrückt – fühlte es sich wie ein Schlag in den Magen an, nur so ein »Was?« 
--
11170-Es ist so eine Kleinigkeit, nicht? 
11171:Sie alle wissen, wie anstrengend es ist, zu versuchen perfekt zu sein, wenn man es nicht ist, oder zu versuchen, jemand zu sein, der man nicht ist. 
11172-Nachdem ich der Personalabteilung gesagt hatte, dass ich nicht sehen konnte, schickten sie mich zu einem Augenspezialisten. 
--
11267-Ich werde sprechen, aber das ist so ein besonderes Publikum, was mache ich hier bloß? 
11268:Aber auf dem Weg hierher, es wird Sie freuen, habe ich meinen weißen Sehstock benutzt, weil man sich damit in einer langen Reihe am Flughafen gut vordrängeln kann. 
11269-Und ich kam hierher, und war stolz, nicht sehen zu können. 
--
11295-Aber während Sie es ansehen, hoffe ich beginnen Sie sich ein wenig unwohl zu fühlen. 
11296:Denn Sie bemerken vielleicht was tatsächlich passiert nämlich, dass das Ei sich selbst trennt. 
11297-Sie sehen jetzt, dass das Dotter und das Eiweiß getrennt wurde. 
--
11348-Aktuelle Untersuchungen von Satelliten, wie dem WMAP Satelliten haben gezeigt, dass es tatsächlich kleine Unterschiede im Hintergrund gibt. 
11349:Was Sie hier sehen, die blauen Bereiche sind ungefähr ein tausendstel Grad kühler als die roten Bereiche. Es sind kleine Unterschiede, 
11350-aber es war genug für das Universum fortzuschreiten zur nächsten Stufe um Komplexität zu erzeugen. 
--
11355-Jede Wolke ist verdichtet, Gravitation wird stärker wenn die Dichte steigt, die Temperatur beginnt im Zentrum jeder Wolke zu steigen, dann im Zentrum jeder Wolke, überschreitet die Temperatur den Schwellenwert von 10 Millionen Grad, Protonen beginnen zu fusionieren, es gibt einen großen Energieausstoß, und Bang! Wir haben unsere ersten Sterne. 
11356:Ungefähr 200 Millionen Jahre nach dem Big Bang, beginnen Sterne im ganzen Universum aufzutauchen, Milliarden. 
11357-Das Universum ist jetzt wesentlich interessanter und komplexer. 
--
11415-Wir menschlichen Geschöpfe sind Teil von diesem kreativen evolutionärem Puls der vor 65 Millionen Jahren mit dem Einschlag eines Asteroiden begann. 
11416:Menschen erschienen ungefähr vor 200.000 Jahren. 
11417-Ich glaube wir zählen als eine Schwelle in dieser großen Geschichte. 
--
11557-Er schrieb "Wenn irgendein religiöses Genie tatsächlich mit einer Erklärung käme, warum all diese Tode Sinn hatten, würden wir uns dann glücklicher, oder geschützter oder sicherer in Gott fühlen?" 
11558:Wenn der Mann, der auf dem Zeitungsphoto die Hand seines toten Kindes hält, jetzt vor uns stünde, würde es keine Worte geben, die wir ihm sagen könnten. 
11559-Eine verbale Reaktion wäre nicht angebracht. 
--
12273-Er war einer der führenden Kommandeure bei der zweiten Invasion des Iraks. 
12274:Und Sie denken, "Gott, wenn dieser Mann das sagt, dann müssen alle Soldaten das sagen." Und dieses Wort, 
12275-George Bush hat diesen Krieg einen Kreuzzug genannt. 
--
12285-Und die Amerikaner: "Ah, er ist ein Schwachkopf. Er ist ein ehemaliger Hotel Manager; 
12286:er hat drei Dutzend Mitglieder in seiner Kirche." 
12287-Die lachen über ihn. Sie lachen nicht über ihn. Denn im Zusammenhang mit allem anderen, 
--
12742-Sie handelt von meinem Freund Brennan. 
12743:Wir spielten das Spiel wochenlang immer nach der Schule, etwa schon sieben Wochen. Wir hatten im Grunde alle 50 ineinander greifenden Krisen gemeistert. 
12744-Das Spiel ist gewonnen, wenn alle 50 Probleme gelöst sind und das Vermögen jedes Landes höher ist als am Anfang. 
--
12750-Es gab keine Möglichkeit, zu gewinnen. 
12751:Und 4 Uhr rückte näher, die Zeit für den Spieleschluss, Es blieb nur noch etwa eine Minute – und Hoffnungslosigkeit breitete sich im Raum aus. 
12752-Ich dachte, ich versage als Lehrer. 
--
12955-Wir haben von Darwin gelernt, dass die menschliche Spezies nur eine unter Millionen von Vettern ist, manche nah, manche fern. 
12956:Und es gibt andere Möglichkeiten, z.B. Naturalist. Aber das bringt Verwechselungsprobleme, denn Darwin hätte geglaubt, Naturalisten seien -- Naturalist bedeutet natürlich das Gegenteil von Supernaturalist. Und das wird manchmal verwendet. Darwin wäre verwirrt von der anderen Art Naturalisten, was er natürlich war und es gibt bestimmt noch mehr, die es mit Nudismus verwechsen würden. 
12957-(Gelächter) Solche Leute gehören wahrscheinlich auch zu dem Britischen Lynchmob der letztes Jahr einen Pädiatristen mit einem Pedophilen verwechselt und angegriffen hat. 
--
12991-Ich war der einzige, der mit den Flugbegleitern sprechen konnte. 
12992:Ich sah sie also gleich an, und sie sagten: „Kein Problem, wir haben wohl ein paar Vögel erwischt." 
12993-Der Pilot hatte die Maschine schon gewendet und wir waren nicht so weit weg. 
--
13213-In der Geschichte der letzten 50 Jahre zeigt die Gefahr des Rauchens, wie sich ein Modell ändert, und es zeigt wie eine Industrie gegen ein Modell ankämpft, welches sie nicht mögen. 
13214:Vergleichen Sie dazu die Mitraucherdebatte -- die etwa zwanzig Jahre hinterher hinkt. 
13215-Denken sie an Sicherheitsgurte. 
--
13217-Heutzutage wird kein Kind Sie fahren lassen wenn sie nicht einen Sicherheitsgurt tragen. 
13218:Vergleichen Sie dazu die Airbag-Debatte -- die wahrscheinlich 30 Jahre hinten liegt. 
13219-Alles Beispiele der Veränderung von Modellen. 
--
13223-Und es gibt noch eine andere kognitive Verzerrung: Ich nenne es Bestätigungsfehler, indem wir dazu tendieren Daten zu akzeptieren die unseren Glaubensatz bestätigen und Daten abzulehnen die unserem Glaubensatz widersprechen. 
13224:Also werden wir Beweise gegen unser Modell wahrscheinlich ignorieren sogar wenn sie zwingend sind. 
13225-Es muss schon sehr zwingend sein, ehe wir aufmerksam werden. 
--
13348-(Lachen) (Applaus) Und später bei einem Vortrag, den er zu sauberer Energie hielt, nahm der die Tafel hervor und sagte: "Von den Leuten am MIT bekommt man Periodentafeln." 
13349:Also, was ich Ihnen nicht erzählt habe, ist dass vor etwa 500 Millionen Jahren, Organismen begannen Stoffe herzustellen, aber es dauerte fast 50 Millionen Jahre, bis sie gut darin waren. Sie brauchten fast 50 Millionen Jahre, um zu lernen wie man den Bau einer Abalone-Muschel perfektioniert. 
13350-Das ist Studenten im Aufbaustudium schwer zu verkaufen. "Ich habe diese tolle Projekt – 50 Millionen Jahre." 
--
13710-Dann erzählten wir alle unsere Geschichten; wir schufen eine Verbindung zwischen uns als Menschen. 
13711:Am Ende des Nachmittags -- etwa drei Stunden nach dem Mittagessen -- fühlten wir uns, als ob wir einander schon ewig kannten. 
13712-Ich habe sie kennengelernt als eine Frau, die so großmütig sein konnte, nicht nur unter den Umständen, so wie sie damals waren, und was mit ihrem Sohn geschah, sondern auch für das Leben, das sie hatte. 
--
13879-Aber dann traf ich einen Biologen, und nun denke ich so über Materialien – grüner Tee, Zucker, einige Mikroben und etwas Zeit. 
13880:Im Grunde verwende ich ein Kombucharezept, das ein symbiotischer Mix aus Bakterien, Hefe und anderen Mikroorganismen ist, die Zellulose spinnen durch einen Fermentationsvorgang. 
13881-Mit der Zeit bilden diese kleinen Fäden in der Flüssigkeit Schichten und erzeugen eine Matte an der Oberfläche. 
13882-Wir beginnen also, indem wir Tee aufbrühen. 
13883:Ich brühe bis zu 30 Litern Tee auf einmal auf, und während er noch heiß ist, gebe ich kiloweise Zucker dazu. 
13884-Wir rühren es, bis er vollständig gelöst ist, und gießen es in ein Wachstumsbecken. 
--
13897-Diese kleben zusammen, bilden Schichten und wir erhalten ein Blatt an der Oberfläche. 
13898:Nach etwa zwei bis drei Wochen sehen wir etwas, das etwa 2½ cm dick ist. 
13899-Das Bad links ist etwa fünf Tage alt, das rechts etwa zehn. 
--
13920-Wenn ich also mit diesem Kleid draußen im Regen herum liefe, würde es sofort beginnen, große Mengen Wasser aufzunehmen. 
13921:Das Kleid würde wirklich schwer werden, und letztlich würden wahrscheinlich die Nähte versagen – wodurch ich mir ziemlich nackt vorkäme. 
13922-Möglicherweise ein gutes Schaustück, aber definitiv nicht für das tägliche Tragen geeignet. 
--
13950-Wir leben in einer Galaxie, der Milchstraße. 
13951:In der Milchstraße gibt es etwa einhundert Milliarden Sterne. 
13952-Und wenn Sie Ihre Kamera auf einen beliebigen Punkt im Himmel richten und Sie die Blende geöffnet halten, dann werden Sie so etwas wie das hier zu sehen bekommen, solange Ihre Kamera mit dem Hubble-Weltraumteleskop verbunden ist. 
--
13978-Was Sie bedenken müssen, ist, dass wir es mit einem Universum zu tun haben mit einhundert Milliarden Galaxien, mit je einhundert Milliarden Sternen. 
13979:In frühen Zeiten waren diese einhundert Milliarden Galaxien in einem Raum zusammengepresst, der in etwa so groß war - wortwörtlich, in frühen Zeiten. 
13980-Und Sie müssen sich dieses Zusammenpressen vorstellen ohne jegliche Unregelmäßigkeiten, ohne jegliche Punkte, an denen es ein paar mehr Atome gab als anderswo. 
--
14095-Ich habe Ihnen gerade dieses Bild gezeigt. 
14096:Das Universum dehnt sich seit etwa 10 Milliarden Jahren aus. 
14097-Es kühlt sich ab. 
--
14185-National Geographic macht so etwas nicht. Ich freue mich also sehr, dass ich das mit Ihnen teilen darf. 
14186:Und diese Bilder sind -- Sie werden sie zu Beginn der Slide-Show sehen -- es sind nur vier Bilder -- aber auf ihnen ist ein kleiner Bär zu sehen, der im Regenwald des Großen Bären (Kanada) lebt. 
14187-Er ist ganz weiß, aber es ist kein Eisbär. 
--
14202-Genießen Sie es! 
14203:(Musik) Brandi Carlile: ♫ Bist du jemals alleine durch den Wald gewandert? ♫ ♫ Und alles dort fühlt sich genau so an wie es sollte ♫ ♫ Du bist Teil des Lebens dort ♫ ♫ Du bist Teil von etwas Gutem ♫ ♫ Wenn du jemals alleine durch den Wald gewandert bist ♫ ♫ Ooh, ooh, ooh, ooh ♫ ♫ Wenn du jemals alleine durch den Wald gewandert bist ♫ ♫ Hast du jemals einen sternenklaren Himmel betrachtet? ♫ ♫ Auf deinem Rücken liegend fragst du dich, warum ♫ ♫ Was ist die Bestimmung? ♫ ♫ Ich frage mich, wer bin ich? ♫ ♫ Wenn du jemals einen sternenklaren Himmel betrachtet hast ♫ ♫ Ooh, ooh, ooh, ooh ♫ ♫ Aah, ah, aah ♫ ♫ Ah, oh, oh, ah, ah, oh, oh ♫ ♫ Hast du jemals einen sternenklaren Himmel betrachtet? ♫ ♫ Bist du jemals draußen im Schnee herumgelaufen? ♫ ♫ Hast versucht, dahin zurückzugehen, wo du vorher warst ♫ ♫ Es endet immer damit ♫ ♫ dass du nicht weißt, wohin du gehen sollst ♫ ♫ Wenn du jemals draußen im Schnee herumgelaufen bist ♫ ♫ Ooh, ooh, ooh, ooh ♫ ♫ Aah, ah, aah, ah, aah ♫ ♫ Ah, ah, oh, ah, ah, oh, ah ♫ ♫ Oh, ah, ah, ah ♫ ♫ Ah, ah, oh, ah, ah, oh, oh ♫ ♫ Wenn du jemals draußen herumgelaufen wärst, dann wüsstest du es ♫ (Applaus) Paul Nicklen: Vielen Dank. Die Vorstellung ist noch nicht vorbei. 
14204-Meine Uhr tickt. Okay, hören Sie bitte auf. 
--
14220-Und dieser Bär schwamm zu dieser Robbe hin -- eine 350 Kilo schwere, bärtige Robbe -- schnappte sie, schwamm zurück und aß sie. 
14221:Und er war so voll, er war so glücklich und so fett, als er diese Robbe aß, dass er, als ich mich ihm näherte -- ungefähr 6 Meter entfernt -- um dieses Foto zu machen, als einzige Verteidigung immer weiter und mehr aß. 
14222-Und als er aß, er war so voll -- er hatte vermutlich ungefähr 90 Kilo Fleisch im Magen -- und als er mit der einen Seite des Mauls aß, erbrach er gleichzeitig aus der anderen Seite seines Mauls. 
--
14242-Hier tauchen wir in der Beaufortsee. 
14243:Die Sicht beträgt 180 Meter, wir hängen an Sicherheitsleinen, das Eis ist überall in Bewegung. 
14244-Ich würde Ihnen gerne eine halbe Stunde lang berichten, wie wir bei diesem Tauchgang fast gestorben sind. 
--
14321-Und du kannst keine Entschuldigungen veröffentlichen." 
14322:Ich hatte einen so trockenen Mund -- vermutlich nicht so schlimm wie jetzt -- aber ich hatte einen so, so trockenen Mund. 
14323-Meine Beine zitterten nur noch. Ich spürte meine Beine nicht mehr. 
--
14332-Sie schwamm weg, fing einen Pinguin. 
14333:Sie hielt 3 Meter von mir entfernt inne und sie saß da mit diesem Pinguin, der Pinguin flatterte und sie ließ ihn los. 
14334-Der Pinguin schwamm auf mich zu, haute ab. 
--
14337-Warum sonst sollte sie diese Pinguine für mich freilassen? 
14338:Und nachdem sie das vier oder fünf Mal getan hatte, schwamm sie zu mir hin mit diesem niedergeschlagenen Gesichtsausdruck. 
14339-Ich sollte nicht zu sehr vermenschlichen, aber ich schwöre, sie sah mich an als wolle sie sagen: "Dieser unfähige Jäger wird in meinem Ozean verhungern." 
--
14597-Sie kommen meines Erachtens nach nicht mal aus den Museen. 
14598:Das sollte ich vielleicht nicht sagen. 
14599-Sie kommen von den Künstlern. 
--
14627-Sie erhalten tausende Eingänge von vorgeschalteten Partnern und errechnen ihre eigenen elektrischen Ausgaben, welche dann, falls sie einen gewissen Schwellenwert überschreiten, an tausende nachgeschaltete Partner gehen. Und der ganze Prozess, der nur eine Millisekunde oder so dauert, 
14628:passiert tausende male pro Minute in jeder Ihrer 100 Milliarden Zellen, so lange Sie leben, und denken und fühlen. 
14629-Wie finden wir also heraus, was dieser Schaltkreis tut? 
--
14791-Er bleibt für Monate und oftmals für Jahre. Und wenn das passiert, ist es eine eigene Krankheit. 
14792:Bevor ich Ihnen erzähle, was wir denken, wie sowas passiert und was wir dagegen tun können, möchte ich Ihnen zeigen, wie es sich für meine Patienten anfühlt. 
14793-Stellen Sie sich bitte vor, dass ich Ihren Arm mit dieser Feder streichle, wie ich gerade meinen Arm streichle. 
--
14805-Und während einem ihrer Tanztrainings fiel sie auf ihren ausgestreckten Arm und verstauchte sich das Handgelenk. 
14806:Jetzt nehmen Sie vermutlich an – genauso wie sie – dass ein verstauchtes Handgelenk ein unbedeutendes Ereignis im Leben eines Menschen ist. 
14807-Verbinden Sie es mit einem Verband, nehmen Sie ein oder zwei Wochen Ibuprofen und dann ist die Geschichte vorbei. 
--
14862-Im folgenden Video sehen Sie, wie wir die Biolumineszenz stimuliert haben. 
14863:Zu Beginn sehen Sie ein vor dem U-Boot gespanntes Netz mit ca. 1m Durchmesser. 
14864-(Video) Sprecher: Das Netz vor dem U-Boot kommt mit den Weichtieren der Tiefsee in Kontakt. 
--
14866-Dies sind die ersten Aufnahmen die davon angefertigt wurden. 
14867:Edith Widder: Ich habe diese Aufnahmen mit einer speziellen Kamera gemacht, deren Sensibilität der des an die Dunkelheit angepassten Auges entspricht. 
14868-Das heißt, Sie sehen wirklich das, was Sie auch aus dem U-Boot selbst heraus sehen würden. 
--
14949-Und das war sehr gleich bleibend. 
14950:Das war in den Bahamas, in ca. 
14951-600m Tiefe. Wir haben hier quasi einen Chatraum, weil sobald jemand anfängt reden alle mit. 
--
15786-Wenn ich so mein eigenes Leben betrachte: Ich wurde 1962 in Österreich geboren. 
15787:Wenn ich 100 Jahre zuvor geboren worden wäre, wären die großen Entscheidungen meines Lebens für mich getroffen worden -- gemeint ist, dass ich in meiner Geburtsstadt geblieben wäre; Ich hätte wahrscheinlich auch den gleichen Beruf meines Vaters angetreten; und ich hätte ebenfalls wahrscheinlich eine Frau geheiratet, die meine Mutter ausgesucht hätte. 
15788-Ich aber, wie wir alle, bin für diese großen Entscheidungen in meinem Leben selbst verantwortlich. 
--
15905-Das ist es, was Richard damals, 1993, sagte. 
15906:Sie denken vielleicht: „Aber wie kann das sein? 
15907-Ein Virus ist immerhin – Materie! Woraus besteht ein Mem?" 
--
16021-Ich machte also dieses Ding auf ähnliche Weise auf die man einen Computer Chip macht. 
16022:Ich ging ein einen sauberen Raum mit neuen Siliziumscheiben, und rackerte für 100 Stunden an all den großen Geräten. 
16023-Für das letzte bisschen musste ich meine eigene Maschine bauen -- um dieses wie ein swimming pool geformte Loch und das Ding zu bekommen. 
--
16069-Ich treffe alle möglichen tollen Leute; meine Dollars dienen für gewöhnlich einem guten Zweck; ich sehe ziemlich einzigartig aus; und es macht Einkaufen zu meiner ganz persönlichen Schatzsuche. 
16070:Ich meine, was werde ich heute finden? 
16071-Wird es meine Größe haben? 
--
16075-Ich komme zurück auf meinen Koffer, und erzähle Ihnen, was ich für diese aufregende Woche hier bei TED eingepackt habe. 
16076:Ich meine, was bringt jemand mit so vielen Outfits mit? 
16077-Ich werde Euch also ganz genau zeigen, was ich mitgebracht habe. 
--
16248-Die drei Leute, die vorhin für Mill gestimmt haben, sind damit vertraut. 
16249:Aber so funktioniert es. 
16250-Was, wenn die Moral, das was etwas moralisch macht, nur eine Frage davon ist, ob es Vergnügen maximiert und Schmerz minimiert? 
--
16478-Und Atavismus-Aktivierung ist im Grunde genommen -- ein Atavismus ist ein Merkmal der Vorfahren. 
16479:Sie haben davon gehört, dass Kinder manchmal mit Schwänzen geboren werden, und das passiert, weil es ein Merkmal unserer Vorfahren ist. 
16480-Es gibt viele weitere Atavismen, die passieren können. 
--
16796-Er kann sehr gut Äste zeichnen" 
16797:(lachen) Was eines der besten Komplimente aller Zeiten war. 
16798-Dieser Künstler ist Gus Weinmueller, und er arbeitet an einem Projekt, einem grossen Projekt, namens "Kunst für die Menschen". 
--
17023-Bären spielen. 
17024:Aber was Sie vielleicht nicht wussten, ist dass Bären, die mehr gespielt haben, länger leben. 
17025-Nicht die Bären, die besser zu fischen gelernt haben. 
--
17160-Durch meine Arbeit versuche ich auszudrücken, dass Menschen nicht von der Natur getrennt sind und dass alles miteinander verbunden ist. 
17161:Das erste Mal war ich vor beinah 10 Jahren in der Antarktis, wo ich meine ersten Eisberge sah. 
17162-Mich ergriff Ehrfurcht. 
--
17180-Auf der linken Seite sehen Sie ein kleines Boot. 
17181:Das ist etwa fünf Meter lang. 
17182-Bitte achten Sie auf die Form des Eisbergs und wo er sich an der Wasserlinie befindet. 
--
17184-Das ist die durchschnittliche Größe eines Grönland-Eisbergs. 
17185:Er ragt etwa 120 Fuß aus dem Wasser, oder 40 Meter. 
17186-Und dieses Video ist in Echtzeit. 
--
17276-Was ist mit 75? 
17277:Nun, 100, wenn wir uns 100 wie ein Quadrat vorstellen, würde 75 so aussehen. 
17278:Was wir also jetzt tun müssen ist, diese zwei Bilder in unserem Geist zusammenzusetzen – etwa so. 
17279-64 wird 6400. 
--
17276-Was ist mit 75? 
17277:Nun, 100, wenn wir uns 100 wie ein Quadrat vorstellen, würde 75 so aussehen. 
17278:Was wir also jetzt tun müssen ist, diese zwei Bilder in unserem Geist zusammenzusetzen – etwa so. 
17279-64 wird 6400. 
--
17315-
17316:Also, ich schreibe für Kinder, und bin wahrscheinlich Amerikas meist gelesener Kinderbuchautor. 
17317-Und ich sage den Leuten immer dass ich nicht wie ein Wissenschaftler daher kommen will. 
--
17502-Hier ist die Kopie eines solchen Siegels. 
17503:Es ist ca 3 x 3 cm gross also recht winzig. 
17504-Wofür wurden sie benutzt? 
--
17507-Diese Siegelsteine erzeugten Lieferscheine. 
17508:Ihr könntet fragen, was diese Objekte für Texte enthielten. 
17509-Vielleicht der Name des Absenders, oder Informationen über die Waren, die von einem Ort zum andern verschickt wurden? 
--
17582-stellt euch einen Affen an einer Tastatur vor. 
17583:Der tippt eine zufällige Abfolge von Zeichen wie diese. 
17584-Eine solche Zufallsfolge hat einen hohen Grad an "Entropie", 
--
17859-
17860:Die Hochbahn ist eine alte Eisenbahn-Hochtrasse die sich zweieinhalb Kilometer mitten durch Manhattan erstreckt. 
17861-Ursprünglich war es ein Güterweg, der bis runter zur 10. 
--
17897-Sein Erfolg übertraf unsere kühnsten Erwartungen. 
17898:Letztes Jahr hatten wir etwa zwei Millionen Besucher, etwa zehn Mal so viele wie wir jemals erwartet haben. 
17899-Dies ist eins meiner Lieblingsmerkmale des Abschnitts Eins. 
--
18007-Nachdem mein Buch sich verspätete schrieb die New York Times einen Artikel mit dem Titel "Das Warten auf den 30 Stunden Hamburger dauert jetzt noch länger." 
18008:Weil nach unserem Rezept für den ultimativen Hamburger das Produzieren der Brötchen, das Marinieren des Fleisches, und so weiter, ca. 30 Stunden dauert. 
18009-Natürlich arbeitet man nicht wirklich die ganze Zeit. 
--
18162-Das ist ein Helicodiceros, auch bekannt als "totes Pferd". 
18163:Ich weiß nicht, wie ein totes Pferd riecht, aber die Pflanze trifft es wahrscheinlich ganz gut. 
18164-Es ist wirklich furchtbar. 
--
18177-Sie ist wirklich faszinierend. 
18178:Diese Art Phallus dort ist ca. 30cm lang. 
18179-Und er macht etwas, das keine andere Pflanze die ich kenne macht, und zwar wenn er blüht. Dort in der Mitte sind die Blütenstände - ca. 2 Tage lang hat es einen Stoffwechsel, der dem von Säugetieren sehr ähnlich ist. 
--
18185-Sie fragen sich: "Warum tut er das?" 
18186:Wie Sie sich denken können, gibt es einige Käfer, die es lieben sich bei dieser Temperatur zu paaren. 
18187-Und sie fliegen hinein und legen los. 
--
18255-Wenn ich in einer Kirche auftrete, könnte ich Barwitze machen. 
18256:Aber das wäre vielleicht nicht lustig. 
18257-(Lachen) Als Gesellschaft schaffen wir Leseerfahrungen für Kinder, als ob wir Barwitze in einer Kirche erzählen. 
--
18504-Sie sind länderübergreifend, und sie sind um diese Ideen und Erzählungen und diese Symbole und diese Führer herumgesponnen. 
18505:Wie auch immer, wenn ich Ihre Köpfe bitte, sich derzeit auf Pakistan zu konzentrieren, und ich Sie bitte, an ihre Symbole und ihre Führer für Demokratie in Pakistan heute zu denken, werden Sie sich vielleicht schwer tun weiter zurück als bis zur Ermordung von Benazir Bhutto zu denken. 
18506-Was bedeutet, per Definitionem, dieser besondere Führer existiert nicht mehr. 
--
18592-Er hatte schon Vitamin C ins Lager geschmuggelt und nun schaffte er es, auf dem Schwarzmarkt einen Vorrat an Marmite zu ergattern. 
18593:Manche von Ihnen fragen sich bestimmt was das ist. 
18594-Marmite ist eine Lieblingsfrühstück der Briten. 
--
18958-Mal sehen, hier sind ein paar Fotos, die ich in Pakistan aufgenommen habe. 
18959:Hier sieht man die Stadt Lahore, die etwa 300 km südlich von Abbottabad liegt, wo Bin Laden gefangen wurde. 
18960-Hier ist eine typische Straßenansicht. 
--
19140-Aber die Natur hat ihre eigenen geheimen Wege und farbige Babies wurden geboren. 
19141:Aber als ich ungefähr fünf war wurde mir bewusst, dass ich nicht passte. 
19142-Ich war ein farbiges atheistisches Kind in einer nur weißen katholischen Schule, die von Nonnen geleitet wurde. 
--
19259-Also haben wir keinen Radar benutzt; wir haben eine Blackbox gebastelt, die nach elektrischen Signalen sucht, elektronischer Kommunikation. 
19260:Und jedesmal, wenn wir einen Vogelschwarm mit elektronischer Kommunikation sahen, dachten wir, dass es wahrscheinlich etwas mit den Amerikanern zu tun hat.“ Ich sagte: „Ja. 
19261-Das ist gut. 
--
20030-Es kostet 17 Cent für uns dies zu produzieren es ist, wie ich es nenne, Nahrung für die Menschheit. 
20031:Wir haben dies mit Lebensmitteltechnologen in Indien und Pakistan hergestellt -- wirklich mit etwa drei Leuten. 
20032-Aber dies verändert 99 Prozent der Kinder, die dies erhalten. 
--
20087-Wir liefern jetzt Lebensmittel in über 40 Länder per Handy, sogar die Anwesenheit von Flüchtlingen aus anderen Ländern verändern wir und auch andere Dinge auf anderen Wegen 
20088:Vielleicht ist das, was mich am meisten erregt die Idee die Bill Gates, Howard Buffett und andere stark befürworten, die Idee ist es die Frage zu stellen: Was wäre wenn, wenn wir anstatt die Hungernden als Opfer betrachten -- und die meisten von ihnen sind kleine Landwirte, die nicht genug Nahrung erwirtschaften oder Nahrung verkaufen, um ihre eigene Familie zu unterstützen -- Was wäre wenn wir sie als Lösung der Wertschöpfungskette im Kampf gegen den Hunger ansehen würden? 
20089-Was wäre wenn, wenn von der Frau in Afrika, die nicht ihre Nahrung verkaufen kann-- denn es sind keine Straßen oder Warenhäuser vorhanden, es gibt nicht einmal eine Plane, um das Essen aufzuheben -- was wäre wenn wir Ihnen eine ermöglichende Umgebung bieten, in der sie Ihre Lebensmittel bereitstellen können, um woanders hungernde Kinder zu ernähren? 
--
20193-Er ist die ganze Zeit da. 
20194:Die nächste Übung ist wohl die wichtigste von allen, wenn man eine einzelne wegnähme. 
20195-Es sind Hörpositionen – die Idee, dass man seine Hörposition ändern kann, damit sie mit dem, was man hört, übereinstimmt. Es ist ein Spiel mit diesen Filtern. 
--
20203-Sie können dies beim Hören verwenden, in der Kommunikation. 
20204:Wenn Sie in einer dieser Rollen sind – und ich denke, das sind wohl alle, die diesem Vortrag lauschen – das Akronym ist RASA, es ist das Wort in Sanskrit für Saft oder Essenz. 
20205-Und RASA steht für Receive [dt. Empfangen], was bedeutet, aufmerksam für die Person zu sein, Appreciate [Wertschätzen], kleine Geräusche machen wie hmm, oh, okay; Summarize [Zusammenfassen], dieses Wort ist so wichtig in der Kommunikation; und Ask [Fragen], die Fragen danach. 
--
20248-Aber das nächste finde ich weit interessanter. 
20249:Viele von Ihnen kennen wahrscheinlich Deb Roy, der im März zeigte, wie er mehr als 90.000 Stunden private Filmaufnahmen analysieren konnte. 
20250-Ich glaube, dadurch, dass Maschinen einen besseren Zugang zu menschlicher Sprache bekommen und immer besser große Datenmengen verarbeiten können, wird es möglich werden, die Ergüsse eines ganzen Lebens zu analysieren – die Tweets, die Photos, die Videos, die Blog-Einträge – die wir in so unglaublicher Zahl produzieren. 
--
20252-Wir können bereits Experimente dazu beobachten. 
20253:Ein Angebot namens 'My Next Tweet' analysiert Ihren gesamten Twitter-Stream, alles was Sie je auf Twitter gepostet haben, und leitet daraus Vorhersagen ab, was Sie als Nächstes sagen mögen. 
20254-Nun, zur Zeit, wie Sie hier sehen, sind die Ergebnisse irgendwie skurril. 
--
20335-und räumliche Modulation. Das sind die einzigen technischen Begriffe, ich werde das nicht weiter vertiefen - Aber so haben wir es ermöglicht mit einer Lichtquelle Daten zu übertragen. 
20336:Jetzt werden Sie sagen: "Okay, das ist ganz nett - eine Folie, die in zehn Minuten erstellt wurde." 
20337-Aber das ist nicht alles. 
--
20451-Denn es ist genau das, was unsere Vorfahren der Gattung Homo erectus machten. 
20452:Diese aufrecht gehenden Menschenaffen entwickelten sich vor etwa zwei Millionen Jahren in der afrikanischen Savanne. Sie fertigten diese vortrefflichen Beile, die wunderbar genau in Ihre Hand passen. 
20453-Aber wenn wir uns die Fossilienfunde betrachten, sehen wir, dass sie das gleiche Beil immer und immer und immer wieder herstellten, eine Million Jahre lang. 
--
20484-Denn dann wäre der Nutzen unserer Ideen und unseres Wissens nur unseren Verwandten zugute gekommen. 
20485:Hätten wir irgendwann vor etwa 200 000 Jahren diese Möglichkeit gewählt, würden wir vermutlich immer noch wie die Neandertaler leben, als wir Europa vor 40 000 Jahren erstmals betraten. 
20486-Denn in kleinen Gruppen gibt es weniger Ideen, es gibt weniger Innovationen. 
--
20516-Wenn Sie sich unsere Vorfahren ansehen, die Neandertaler und den Homo erectus, unsere direkten Vorfahren, dann begrenzt sich ihr Lebensraum auf kleine Regionen in der Welt. 
20517:Aber als unsere Gattung aufkam, vor etwa 200 000 Jahren, verließen wir Afrika schon kurz darauf und verteilten uns über die gesamte Welt, wobei wir fast jeden Lebensraum auf der Erde besetzten. 
20518-Denn während andere Gattungen auf Orte begrenzt bleiben, denen sich ihre Gene angepasst haben, konnten wir durch soziales Lernen und Sprache die Umwelt so verändern, dass sie unseren Bedürfnissen entspricht. 
--
20524-Während wir uns über die Welt verteilten, entwickelten wir tausende verschiedener Sprachen. 
20525:Derzeit werden auf der Erde etwa 7 000 oder 8 000 verschiedene Sprachen gesprochen. 
20526-Sie sagen jetzt vielleicht: "Okay, das ist nur natürlich. 
--
20564-Es gibt viele, viele Wege, CDs oder DVDs zu brennen, aber auch die sind alle standardisiert. 
20565:Und es fallen Ihnen sicher viele, viele weitere Beispiele aus Ihrem täglichen Leben ein. 
20566-Unsere moderne Welt stellt uns jetzt also vor ein Dilemma. 
20567-Es ist das Dilemma, dem sich dieser Chinese gegenübersieht, dessen Sprache von mehr Menschen in der Welt gesprochen wird, als jede andere Sprache. Und doch sitzt er an seiner Tafel und konvertiert chinesische Sätze in englische Sätze. 
20568:Das wirft für uns die Möglichkeit auf, dass in einer Welt, in der wir Kooperation und Austausch fördern wollen, und in einer Welt, die vielleicht mehr denn je von Kooperation abhängig ist, um unseren erreichten Wohlstand zu erhalten und zu erhöhen, seine Tätigkeit darauf hindeutet, dass es unvermeidbar sein könnte, uns eines Tages mit der Idee auseinanderzusetzen, dass unser Schicksal darin liegt, eine Welt mit einer Sprache zu werden. 
20569-Danke. 
--
20564-Es gibt viele, viele Wege, CDs oder DVDs zu brennen, aber auch die sind alle standardisiert. 
20565:Und es fallen Ihnen sicher viele, viele weitere Beispiele aus Ihrem täglichen Leben ein. 
20566-Unsere moderne Welt stellt uns jetzt also vor ein Dilemma. 
20567-Es ist das Dilemma, dem sich dieser Chinese gegenübersieht, dessen Sprache von mehr Menschen in der Welt gesprochen wird, als jede andere Sprache. Und doch sitzt er an seiner Tafel und konvertiert chinesische Sätze in englische Sätze. 
20568:Das wirft für uns die Möglichkeit auf, dass in einer Welt, in der wir Kooperation und Austausch fördern wollen, und in einer Welt, die vielleicht mehr denn je von Kooperation abhängig ist, um unseren erreichten Wohlstand zu erhalten und zu erhöhen, seine Tätigkeit darauf hindeutet, dass es unvermeidbar sein könnte, uns eines Tages mit der Idee auseinanderzusetzen, dass unser Schicksal darin liegt, eine Welt mit einer Sprache zu werden. 
20569-Danke. 
--
20573-Mark Pagel: Das ist eine sehr gute Frage. 
20574:Viele von Ihnen sind vielleicht vertraut mit der Idee, dass es dieses FOXP2 genannte Gen gibt, das auf eine Art Einfluss hat auf die Feinmotorik, die für Sprache benötigt wird. 
20575-Der Grund, warum ich nicht glaube, dass dies bedeutet, dass die Neandertaler über Sprache verfügten, ist – hier ist eine einfache Analogie: Ferraris sind Autos, die einen Motor haben. 
--
21091-Tatsache ist, wenn ich es versuchte und es nicht funktionieren würde, könnte ich ein Statement abgeben darüber, wie unwillig die weltweite Gemeinschaft sei, sich zu vereinen – bis ich dieses junge Mädchen traf, das war in Somalia. 
21092:Dieses kleine Kind, dem man einen zentimeterlangen Gegenstand aus dem Bein entfernt hatte ohne Desinfektion, und diesen kleinen Jungen, der ein Kindersoldat war und mir sagte, er hätte Menschen getötet – er war ungefähr zwölf – diese Dinge liessen mich realisieren, dass dies kein Film war, den ich einfach anhalten könnte. 
21093-Und in diesem Moment geschah tatsächlich etwas mit mir, das mich sagen liess, "Ich werde das alles dokumentieren. 
--
21364-Und bei unseren Experimenten hoffen wir normalerweise, dass eine Gruppe sich anders verhält als die andere. 
21365:Wir hatten also eine Gruppe, bei der ich hoffte, dass ihre Leistung sehr hoch sein würde, eine andere Gruppe, deren Leistung ich als sehr niedrig einschätzte. Und als ich die Resultate erhielt, kam genau das heraus -- ich war sehr glücklich -- abgesehen von einer Person. 
21366-Es gab in dieser Gruppe eine Person, die eine sehr hohe Leistung haben sollte, die in Wirklichkeit aber miserabel abschnitt. 
--
21368-Also sah ich mir diesen Menschen näher an. 
21369:Er war etwa 20 Jahre älter als die anderen in dieser Gruppe. 
21370-Und ich erinnerte mich, dass der alte und betrunkene Kerl eines Tages ins Labor kam, um leichtes Geld zu verdienen, und das war dieser Kerl. 
--
21372-Wer würde schon einen betrunkenen Kerl in eine Stichprobe aufnehmen?" 
21373:Aber einige Tage später dachten wir zusammen mit unseren Studierenden darüber nach und wir sagten: "Was wäre geschehen, wenn dieser betrunkene Typ nicht in diesem Zustand gewesen wäre? 
21374:Was wäre geschehen, wenn er in der anderen Gruppe gewesen wäre? 
21375-Hätten wir ihn dann hinausgeworfen?" 
--
21372-Wer würde schon einen betrunkenen Kerl in eine Stichprobe aufnehmen?" 
21373:Aber einige Tage später dachten wir zusammen mit unseren Studierenden darüber nach und wir sagten: "Was wäre geschehen, wenn dieser betrunkene Typ nicht in diesem Zustand gewesen wäre? 
21374:Was wäre geschehen, wenn er in der anderen Gruppe gewesen wäre? 
21375-Hätten wir ihn dann hinausgeworfen?" 
--
21418-Und sie sind ungefähr drei Milliarden Buchstaben lang. 
21419:Und wir werden sehen, dass meine beiden Genome, oder das eine Genom von mir, das wir uns ansehen, ungefähr drei Millionen Unterschiede hat. Ja ungefähr so viele. 
21420-Und dann kann man damit anfangen, festzustellen, wie sich diese genetischen Unterschiede auf der Welt verteilt haben. 
--
21418-Und sie sind ungefähr drei Milliarden Buchstaben lang. 
21419:Und wir werden sehen, dass meine beiden Genome, oder das eine Genom von mir, das wir uns ansehen, ungefähr drei Millionen Unterschiede hat. Ja ungefähr so viele. 
21420-Und dann kann man damit anfangen, festzustellen, wie sich diese genetischen Unterschiede auf der Welt verteilt haben. 
--
21427-Ein Modell, um das zu erklären ist, dass ein Teil der afrikanischen Variation, jedoch nicht die ganze, den Rest der Welt kolonialisiert hat. 
21428:Zusammen mit Methoden zur Datierun genetischer Unterschiede hat das zur Entdeckung geführt, dass moderne Menschen -- -- Menschen die man nicht von Ihnen oder mir unterscheiden kann -- erst vor kurzem in Afrika entstanden sind, vor etwa 100.000 bis 200.000 Jahren. 
21429-Und später, vor etwa 100.000 bis 50.000 Jahren, verließen sie Afrika, um den Rest der Welt zu kolonialisieren. 
--
21458-Wenn wir uns aber andere Teile unseres Körpers ansehen, mit denen wir nicht direkt mit der Umwelt interagieren -- Nieren, Leber, Herz -- wenn man sich nur diese Organe ansieht, kann man nicht feststellen, von wo auf der Welt sie stammen. 
21459:Und da ist noch etwas Interessantes, das damit zu tun hat, dass die Menschen eine gemeinsame Herkunft in Afrika haben: als diese Menschen vor zirka 100.000 Jahren entstanden, waren sie nicht alleine auf der Erde. 
21460-Es gab noch andere Menschenformen, die bekannteste ist wohl der Neanderthaler -- diese robuste Menschenform sehen Sie hier links, verglichen mit einem menschlichen Skelett rechts, wie es in Westasien und Europa seit mehreren hunderttausend Jahren existiert. 
--
21483-Wenn sie sich dort also vermischten, dann trugen die Menschen, die die Vorfahren von allen außerhalb Afrikas sind, Neanderthaler Komponenten in ihrem Genom in den Rest der Welt. 
21484:Deshalb haben heute Menschen außerhalb Afrikas ungefähr 2,5 Prozent ihrer DNA von den Neanderthalern. 
21485-Mit einem Neanderthaler Genom als Bezugspunkt und der Technologie, um uns alte Überreste anzusehen und daraus DNA zu gewinnen, können wir das auch anderswo auf der Welt anwenden. 
--
21487-Und es war gut genug erhalten, um die DNA dieses Individuums zu bestimmen. Sogar noch genauer, als die DNA der Neanderthaler. Und wir konnten sie dem Neanderthaler Genom und dem Genom von modernen Menschen gegenüberstellen. 
21488:Wir haben entdeckt, dass die DNA Sequenzen dieses Menschen vor 640.000 Jahren Gemeinsamkeiten mit Neanderthalern aufwies. 
21489-Und noch weiter zurück, vor 800.000 Jahren gibt es Gemeinsamkeiten mit dem modernen Menschen. 
--
21494-Menschen in Papua-Neuguinea und anderen pazifischen und melanesischen Inseln haben sie aber. 
21495:Das heißt also vermutlich, dass der Denisova-Mensch weiter verbreitet war, als angenommen, da wir nicht denken, dass die Vorfahren der Melanesier jemals in Sibirien waren. 
21496-Wenn man also das Genom ausgestorbener Menschenarten erforscht, kann man sich ein Bild davon machen, wie die Welt aussah, als der moderne Mensch aus Afrika kam. 
--
21638-Es ist direkt integriert; es gibt keine Anweisungen von außen. 
21639:Das letzte Projekt, was ich zeigen werde, nennt sich Biased Chains, und es stellt das wohl aufregendste Beispiel selbstmontierender Systeme dar, das wir im Moment haben. 
21640:Es greift die Fähigkeit zur Rekonfiguration und zur Programmierung auf und schafft ein komplett passives System. 
21641-Im Grunde hat man eine Kette von Elementen. 
--
21980-Grundsätzlich wurde ich zu einem guten Samariter erzogen, und das bin ich auch. 
21981:Und am Ende des Tages ging ich zurück in ein traditionelles Hindu-Haus, wahrscheinlich das einzige Hindu-Haus in einer islamisch geprägten Nachbarschaft. 
21982-Grundsätzlich habe ich jede religiöse Funktion ausgeübt. 
--
22052-Sie müssen beim Wirtschaftswachstum besser abgeschnitten haben. 
22053:Und Land 2 könnte Indien sein. 
22054-Tatsächlich ist das Land mit den meisten Telefonen die Sowjetunion, und die Daten beziehen sich auf 1989. 
--
22429-2003 wurde die endgültige Version publiziert, und es wird weiter daran gearbeitet. 
22430:Dies wurde alles auf einer Maschine gemacht, die folgendermassen aussieht. Die Kosten belaufen sich auf ungefähr einen Dollar pro Base – 
22431-eine sehr langwierige Arbeit. 
22432-Sehr verehrtes Publikum, ich bin hier, um ihnen zu sagen, dass sich die Welt komplett verändert hat und niemand von Ihnen sich dessen bewusst ist. 
22433:Jetzt nehmen wir also ein Genom, machen vielleicht 50 Kopien davon, zerschneiden alle diese Kopien in kleine 50-Basen-Stücke, und dann sequenzieren wir sie genau gleich. 
22434-Und dann übertragen wir es in eine Software, bauen es wieder zusammen und klären Sie auf. Und nur, um Ihnen eine Idee zu geben, wie das aussieht, 
--
22429-2003 wurde die endgültige Version publiziert, und es wird weiter daran gearbeitet. 
22430:Dies wurde alles auf einer Maschine gemacht, die folgendermassen aussieht. Die Kosten belaufen sich auf ungefähr einen Dollar pro Base – 
22431-eine sehr langwierige Arbeit. 
22432-Sehr verehrtes Publikum, ich bin hier, um ihnen zu sagen, dass sich die Welt komplett verändert hat und niemand von Ihnen sich dessen bewusst ist. 
22433:Jetzt nehmen wir also ein Genom, machen vielleicht 50 Kopien davon, zerschneiden alle diese Kopien in kleine 50-Basen-Stücke, und dann sequenzieren wir sie genau gleich. 
22434-Und dann übertragen wir es in eine Software, bauen es wieder zusammen und klären Sie auf. Und nur, um Ihnen eine Idee zu geben, wie das aussieht, 
--
22478-Und es ist nicht so, als würde er nicht essen. Aber wenn er isst, öffnet sich sein Darm im Grunde genommen und Stuhl gelangt in seinen Bauch. 
22479:So, hundert Operationen später, schaut er zu seiner Mutter und sagt: "Mama, 
22480-bitte bete für mich. Ich habe so starke Schmerzen." 
--
22531-voilà – willkommen zum chromosomalen LinkedIn. 
22532:(Lachen) Nun, dies ist wahrscheinlich eine gute Sache, nicht wahr? 
22533-Sie haben grössere Familienfeiern und so weiter. 
--
22544-Lassen Sie uns reden über vergangene und zukünftige Milliarden. 
22545:Wir wissen, dass ungefähr 106 Milliarden Menschen jemals gelebt haben. 
22546-Und wir wissen, dass die meisten von ihnen tot sind. 
--
22568-Das war nicht nur eine wirtschaftliche Geschichte. 
22569:Wenn Sie die 10 Ländern nehmen, die sich entwickelten zu den westlichen Weltreichen, im Jahr 1500 waren diese wirklich recht winzig -- fünf Prozent der Erdoberfläche, 16 Prozent der Bevölkerung, vielleicht 20 Prozent des Einkommens. 
22570-Im Jahr 1913 haben diese 10 Länder, plus die Vereinigten Staaten, riesige globale Imperien kontrolliert. 58 Prozent des weltweiten Gebiets, ungefähr dieselbe Prozentzahl der Bevölkerung, und enorme, nahezu drei Viertel der weltweiten wirtschaftlichen Produktionsmenge. 
--
22576-Es sieht also nicht danach aus, dass Weltreiche zu gründen eine großartige Erklärung für die Große Abweichung ist. 
22577:In jedem Fall, wenn Sie sich erinnern, erreichte die Große Abweichung ihren Höhepunkt in den 1970ern, eine erhebliche Zeit nach Abschaffung des Kolonialismus. 
22578-Dies ist keine neue Frage. 
--
22604-Es gab da ein kleines lokales Problem in ein paar unserer kleineren Kolonien, aber... 
22605:(Lachen) "China schien lange unbeweglich und hat wahrscheinlich seit langem vollständig den Wohlstand erreicht, der im Einklang mit der Beschaffenheit ihrer Gesetze und Institutionen steht. 
22606-Aber dies mag viel weniger sein als das, was mit anderen Gesetzen und Institutionen, den Gegebenheiten ihres Bodens, des Klimas und der Situation möglich gewesen wäre." 
--
22673-und Albanien und Tunesien. 
22674:Sie nehmen wahrscheinlich an, da das iPhone zwar in Kalifornien entwickelt aber in China hergestellt wurde, dass der Westen immer noch im Bereich technologischer Innovationen führend ist. 
22675-Sie liegen falsch. 
--
22726-Die Europäer denken, dass die amerikanischen Parteien morgen explodieren werden. 
22727:Und das scheint alles zu sein, worüber wir uns derzeit sorgen. 
22728-NF: Ich denke, dass die Finanzkrise, die wir derzeit in der hochentwickelten Welt sehen -- beiderseits vom Atlantik -- im Grunde das Selbe ist, nur in unterschiedlicher Erscheinungsform hinsichtlich der politischen Kultur. 
--
22761-Seither haben Autoren es 129 Millionen Mal geschafft Bücher zu veröffentlichen. 
22762:Wenn diese Bücher nicht im Laufe der Geschichte verloren gegangen sind, stehen sie in irgendeiner Bibliothek, und viele dieser Bücher wurden von Google erfasst und digitalisiert, die bis heute 15 Millionen Bücher gescannt haben. 
22763-Wenn Google ein Buch digitalisiert, bringen sie es in ein sehr schönes Format. 
--
22793-Wie kann ich das wissen? 
22794:Bis vor ungefähr sechs Monaten war der Stand der Technik in diesem Bereich, dass man zum folgenden Psychologen mit fantastischen Haaren geht und ihn fragt: „Steve, Sie sind ein Experte der unregelmäßigen Verben. 
22795-Was soll ich sagen?“ 
--
22851-Und wir dividieren halt das Eine durch das Andere, um einen sogenannten Unterdrückungsindex zu erzeugen. 
22852:Wenn dieser Unterdrückungsindex sehr, sehr, sehr klein ist, dann kann es gut sein, dass du unterdrückt wirst. 
22853-Wenn es sehr groß ist, dann profitierst du vielleicht von Propaganda. 
22854-JM: Man kann sich tatsächlich die Verteilung von Unterdrückungsindizes ganzer Populationen ansehen. 
22855:Wie hier zum Beispiel - dieser Unterdrückungsindex ist für 5.000 Menschen aus englischen Büchern, für die es keine bekannte Unterdrückung gibt. Es sähe dann so aus, ziemlich genau eins. 
22856-Was man erwartet ist im Grunde das, was man beobachtet. 
--
22851-Und wir dividieren halt das Eine durch das Andere, um einen sogenannten Unterdrückungsindex zu erzeugen. 
22852:Wenn dieser Unterdrückungsindex sehr, sehr, sehr klein ist, dann kann es gut sein, dass du unterdrückt wirst. 
22853-Wenn es sehr groß ist, dann profitierst du vielleicht von Propaganda. 
22854-JM: Man kann sich tatsächlich die Verteilung von Unterdrückungsindizes ganzer Populationen ansehen. 
22855:Wie hier zum Beispiel - dieser Unterdrückungsindex ist für 5.000 Menschen aus englischen Büchern, für die es keine bekannte Unterdrückung gibt. Es sähe dann so aus, ziemlich genau eins. 
22856-Was man erwartet ist im Grunde das, was man beobachtet. 
--
23005-Als ich mir die DNS-Sequenzen ansah und die Sequenzen des Tumors mit denen des restlichen Körpers verglich, entdeckte ich, dass sie ein völlig unterschiedliches genetisches Profil aufwiesen. 
23006:Jonas und sein Tumor unterschieden sich so sehr voneinander wie Sie selbst von der Person, die neben Ihnen sitzt. 
23007-Dies zeigte uns, dass Jonas' Tumor nicht aus den Zellen seines eigenen Körpers entstanden war. 
--
23093-Im 19 Jhd. war es ein Begriff für einen korrupten Politiker. 
23094:Und heute haben wir die wahrscheinlich anstößigste aller Definitionen, jeden Falls für mich, und sie lautet: Doodlen bedeutet offiziell bummeln, trödeln, Zeit verschwenden, bedeutungslose Zeichen machen, etwas von geringem Wert, Gehalt oder Bedeutung tun und – mein persönlicher Favorit – nichts tun. 
23095-Kein Wunder, dass Menschen so gegen doodlen während der Arbeit sind. 
--
23182-
23183:Vor einigen Monaten kam eine Vierzigjährige zur Notaufnahme im Krankenhaus in meiner Nähe. Sie war verwirrt. 
23184-Ihr Blutdruck war besorgniserregend, 230 zu 170. 
--
23280-Sie sagte: "Das Krebszentrum war wundervoll. 
23281:Eine schöne Anlage, ein riesiges Atrium, Parkservice, ein Piano, das von allein spielt, ein Concierge, der mich überall hin brachte. 
23282-"Aber", fuhr sie fort, "sie fasten meine Brüste nicht an." 
23283:Nun, Sie und ich könnten dagegen halten, dass dazu wahrscheinlich keine Notwenigkeit bestand. 
23284-Sie hatten sie in und auswendig gescannt. 
--
23298-So hatte ich die Idee zu dieser Methode, nach der ich den Patienten einlud mir für die gesamte Dauer der ersten Visite seine Geschichte zu erzählen. 
23299:Es ist bekannt, dass der Durchschnittsarzt in Amerika seinen Patienten nach 14 Sekunden unterbricht. 
23300-Wenn ich je in den Himmel komme, dann weil ich 45 Minuten nach still hielt und meinen Patienten nicht unterbrach. 
--
23833-Als gäbe es diesen ständigen Unterton von Hass, der überall um uns herum hochbrodelte und immer mehr überkochte. 
23834:Die gute Seite ist, nehme ich an, dass ich merkte, dass Hass nicht alleine mein Problem war, was so ungefähr die absolut selbstsüchtigste Sichtweise ist -- (Lachen) Jetzt hatte ich nicht nur meinen eigenen Hass und Grausamkeit zu verstehen, ich hatte eine ganze Welt aus Hass, die ich entwirren, verstehen und heilen wollte. 
23835-Also tat ich, was alle übermäßig intellektuellen Menschen tun, wenn sie ein Problem haben, das sie verstehen wollen: Ich schrieb ein Buch. 
--
23853-Und wir müssen es komplett lösen, nicht nur die extremsten Probleme. 
23854:Also zum Beispiel, wir sind uns wohl einig: auf der Straße marschieren, zu fordern, bestimmten Leuten Rechte wegen Hautfarbe oder Geschlecht zu entziehen, wir würden alle sagen, dass das Hass ist, oder? O.K. 
23855-Was wäre, wenn Sie denken, dass diese Gruppe minderwertiger ist, aber es nicht sagen? 
--
24005-Etwa 80% dieser Microblogger sind junge Menschen, unter 30. 
24006:Und weil, wie ihr wisst, die traditionellen Medien immer noch stark durch die Regierung kontrolliert wird, bietet soziale Medien ein Öffnung um etwas Dampf abzulassen. 
24007-Aber weil man keine anderen Öffnungen hat, wird die Hitze aus dieser Öffnung manchmal sehr stark, sehr aktiv, sogar gewalttätig. 
--
24022-Was also machen sie? Sie teilen sich den Raum– und quetschen sich in sehr Enge Räume um Geld zu sparen– sie nennen sich "Ameisenkolonien". 
24023:Und die, die bereit sind zu heiraten und ihre Wohnung zu kaufen, haben festgestellt, dass sie über 30, 40 Jahre für ihre erste Wohnung arbeiten müsssen. 
24024-Für das Gleiche in Amerika müssen Paare nur 5 Jahre arbeiten, aber in China sind es zwischen 30 und 40 Jahre, mit den empor schellenden Immobilienpreisen. 
--
24321-Aus diesem Grund sei es ein exklusives Vorrecht eines elitären, talentierten Körpers. 
24322:Und dennoch beschäftigt sich jeder einzelne von uns auf diesem Planeten wahrscheinlich täglich mit Musik. 
24323-Wenn ich das für einen Moment ausbreiten darf, ich will gerne wetten, dass jeder von Ihnen, der in diesem Raum sitzt, sehr gerne mit scharfem Geist und Zuversicht über Filme spräche, wahrscheinlich über Literatur. 
24324:Aber wieviele von Ihnen könnten eine vertrauensvolle Aussage über ein klassisches Musikstück machen? 
24325-Warum ist das so? 
--
24363-Es gibt da ein Projekt, das ich momentan initiiere, ich bin sehr aufgeregt deswegen und wollte es mit Ihnen teilen, denn es geht darum, Wahrnehmungsmuster zu verändern, und tatsächlich auch eine neue Ebene von Vertrauen aufzubauen. 
24364:Das jüngste meiner Kinder wurde mit einer zerebralen Lähmung geboren, und wie Sie sich vorstellen können, falls Sie selber keine Erfahrung mit sowas haben, ist das eine ziemlich grosse Sache, mit der man fertig werden muss. 
24365-Aber das Geschenk, das meine wundervolle Tochter mir gegeben hat, nebst ihrer blossen Existenz, ist, dass es meine Augen für ein ganzes Stück der Gemeinschaft geöffnet hat, die mir bis dahin verborgen gewesen war, die Gemeinschaft behinderter Menschen. 
--
24396-Es war ihnen nicht mehr erlaubt, sich dort aufzuhalten, sie wurden zurückgeschickt nach Wein – wie ich sagte, eine unmögliche Distanz in jener Zeit. 
24397:Sie können sich vorstellen, dass die Musiker untröstlich waren. 
24398-Haydn protestierte beim Prinzen, aber ohne Erfolg. 
--
24406-
24407:Was geht im Verstand dieses Babys vor? 
24408-Hätten Sie das Menschen vor 30 Jahren gefragt, hätten die meisten, inklusive Psychologen, geantwortet, dass dieses Baby unlogisch, egozentrisch sei – dass es nicht die Sichtweise einer anderen Person einnehmen oder Ursache und Wirkung verstehen könne. 
--
24432-Und dann streckte sie ganz einfach ihre Hand aus und sagte: "Kannst Du mir ein bisschen davon geben?" 
24433:Nun lautet die Frage: Was würde das Baby ihr geben, was ihnen schmeckte oder was ihr schmeckte? 
24434-Und das Bemerkenswerte war, dass die 18-monatigen Babys, die mit Müh und Not laufen und sprechen konnten, ihr die Kräcker gaben, wenn ihr diese gefielen, ihr aber den Brokkoli gaben, wenn der ihr schmeckte. 
--
24461-Es besteht also ein Zusammenhang zwischen einer langen Kindheit und Wissen und Lernen. 
24462:Was für eine Erklärung könnten wir dafür haben? 
24463-Nun, einige Tiere, wie die Hühner, scheinen bestens dazu geeignet, nur eine Sache besonders gut zu können. 
--
24475-Sie möchten also nicht das Rüsseltier auf Sie losstürmen sehen und sich sagen: "Eine Steinschleuder oder vielleicht ein Speer könnte helfen. 
24476:Was wäre wohl besser?" Sie möchten das alles wissen, bevor die Rüsseltiere tatsächlich auftauchen. 
24477-Und die Evolution scheint dieses Problem mit einer Art von Arbeitsteilung gelöst zu haben. 
--
24507-Lassen Sie mich nur eine Studie erwähnen, die wir mit Tumar Kushner, meinem Studenten, verfassten. 
24508:Würde ich Ihnen diesen Detektor zeigen, würden Sie wahrscheinlich annehmen, dass Sie ihn aktivieren können, indem Sie einen Block auf den Detektor stellen. 
24509-Dieser Detektor aber funktioniert auf eine ein bisschen seltsame Weise. 
24510:Wenn Sie nämlich einen Block oberhalb des Detektors hin und her bewegen, etwas, worauf Sie zu Beginn gar nie kommen würden, wird sich der Detektor in zwei von drei Fällen automatisch aktivieren. 
24511-Wohingegen sich der Detektor, wenn Sie das Wahrscheinliche tun und den Block auf ihn stellen, nur in zwei von sechs Fällen aktiviert. 
--
24507-Lassen Sie mich nur eine Studie erwähnen, die wir mit Tumar Kushner, meinem Studenten, verfassten. 
24508:Würde ich Ihnen diesen Detektor zeigen, würden Sie wahrscheinlich annehmen, dass Sie ihn aktivieren können, indem Sie einen Block auf den Detektor stellen. 
24509-Dieser Detektor aber funktioniert auf eine ein bisschen seltsame Weise. 
24510:Wenn Sie nämlich einen Block oberhalb des Detektors hin und her bewegen, etwas, worauf Sie zu Beginn gar nie kommen würden, wird sich der Detektor in zwei von drei Fällen automatisch aktivieren. 
24511-Wohingegen sich der Detektor, wenn Sie das Wahrscheinliche tun und den Block auf ihn stellen, nur in zwei von sechs Fällen aktiviert. 
--
24519-Aber unbewusst stellen sie diese ziemlich komplizierten Kalkulationen an, die ihnen ein bedingtes Wahrscheinlichkeitsmass geben. 
24520:Und die andere interessante Sache ist, dass sie diesen Hinweis nutzten, um eine Idee, eine Hypothese über die Welt zu erhalten, mit der man sehr wahrscheinlich nicht beginnen würde. 
24521-Und in Studien, die wir soeben in meinem Labor gemacht haben, ähnlichen Studien, haben wir aufgezeigt, dass Vierjährige tatsächlich besser darin sind, unwahrscheinliche Hypothesen ausfindig zu machen als Erwachsene, wenn wir ihnen die genau gleiche Aufgabe stellen. 
--
24704-Aber sie sind beide verschieden. 
24705:Als Designer muss ich mich da einfach einmischen, also zerlegte ich das in Einzelteile, etwa so, und versuchte zu verstehen, was die individuellen Elemente waren, aber es dabei zu fühlen. 
24706-Nun, ich nehme ein Gefühl von Freude und Schönheit wahr, wenn ich dieses Auge ansehe. 
--
25526-Guten Tag. 
25527:Wenn sie in den letzten Wochen die diplomatischen Nachrichten ein wenig verfolgt haben, haben sie vielleicht von einer Krise gehört zwischen China und den USA. 
25528-Es geht dabei um Cyberattacken, deren Opfer die amerikanische Firma Google sein sollte. 
--
25971-So halte ich immer Ausschau nach verwandten Wörtern, falschen Freunden, oder identischen Wörtern in unterschiedlichen Sprachen. 
25972:Wie Sie wohl schon vermuteten, ist meine Muttersprache Französisch. 
25973-Und jeden Tag benutze ich Englisch. 
--
26144-"Wo waren Sie am 5. 
26145:Oktober?" Wir sind etwa sechs Monate meines Kalenders durchgegangen. 
26146-Ich glaube, er dachte nicht, dass die Aufzeichnungen meiner Termine so genau waren. 
--
26161-Er ist vom FBI-Büro in Tampa wo ich sechs Monate meines Lebens verbrachte. Insgesamt, nicht an einem Stück. 
26162:Sie wissen, dass man in den USA Bundesgebäude nicht fotografieren darf... aber Google übernimmt das... 
26163-Danke dafür, Google... 
--
27109-Das ist die letzte – noch unfertige – Arbeit, und sie heisst "Raumfüller". 
27110:Stellt Euch einen Würfel vor, ungefähr so gross, der vor Euch in der Mitte eines Raums steht, und der Euch einschüchtern will, wenn ihr Euch nähert, indem er zu einem Würfel doppelter Höhe und vierfachen Volumens heranwächst. [Anm. 
27111-d. Übers. : 2^3=8] Dieses Objekt wächst oder schrumpft ständig, um mit den Menschen, die um es herum laufen eine Dynamik zu schaffen, beinah als ob es versuche zu verbergen versuche. 
--
27131-Ein Vermesser mit traditionellen Geräten könnte mit Mühe vielleicht 500 Punkte an einem Tag erfassen. 
27132:Diese Kleinen erfassen so etwa 10,000 Punkte pro Sekunde. 
27133-Sie können sich also vorstellen, dass dies ein Paradigmenwechsel war für die Bereiche Vermessung und Bau, sowie für Reality Capture, das Abbilden der Realität. 
--
27188-Sie können es aus verschiedenen Blickwinkeln betrachten, aber ich werde Doug bitten, auf eine Person in der Menge zu zoomen, um zu zeigen, wie viele Details wir einfangen können. 
27189:Sie wurden also digital konserviert in ungefähr 4 Minuten. 
27190-(Gelächter) Ich möchte den Spezialisten hier danken. 
--
27227-Sie sind wahrscheinlich weniger zelldurchlässig. 
27228:Es gibt etwa 86 Billionen Neuronen in unseren Gehirn. 
27229-Wie sie hier sehen können, sind sie sehr ungleichmäßig verteilt. 
--
27247-Eins bekommen wir von der Mutter, eins vom Vater. 
27248:Und auf diesen Chromosomen haben wir schätzungsweise 25.000 Gene. 
27249-Sie verschlüsseln die DNA. 
--
27301-Das muss für sie jetzt wie ein Bündel von Punkten aussehen, aber jeder dieser einzelnen Punkte ist tatsächlich ein einzigartiges Stück menschlichen Genoms, das wir auf Glas tupften. 
27302:Es hat ungefähr 60,000 Elemente darauf, so dass wir verschieden der 25.000 Gene im Genom mehrfach messen. 
27303-Und wenn wir eine Probe nehmen und es dazu kreuzen, bekommen wir so etwas wie einen einzigartigen Fingerabdruck, quantitativ der Gene die in dieser Probe eingeschaltet werden. 
--
27307-Er ist für das Lernen und das Gedächtnis zuständig. 
27308:Und er trägt ungefähr 70 Proben zu den 1,000 Proben bei. 
27309:Jede Probe bringt uns ungefähr 50,000 Datenpunkte mit wiederholten Messungen, beinahe 1,000 Proben. 
27310-Wir haben schätzungsweise 50 Millionen Datenpunkte für jedes einzelne Gehirn. 
--
27307-Er ist für das Lernen und das Gedächtnis zuständig. 
27308:Und er trägt ungefähr 70 Proben zu den 1,000 Proben bei. 
27309:Jede Probe bringt uns ungefähr 50,000 Datenpunkte mit wiederholten Messungen, beinahe 1,000 Proben. 
27310-Wir haben schätzungsweise 50 Millionen Datenpunkte für jedes einzelne Gehirn. 
--
27343-Wenn Sie also z.B. in der Pharmaforschung tätig sind, können sie durch eine ganze Liste von Angeboten gehen, die ein Genom zu bieten hat, um vielleicht bessere Wirkungsorte zu finden und zu optimieren. 
27344:Viele von ihnen kennen sich sicherlich mit Gesamt-Genom-Assoziationsstudien aus, wenn die Nachrichten davon berichten, dass 'Wissenschaftler kürzlich das Gen oder die Gene mit der Wirkung auf X entdeckt haben'. 
27345-Und diese Art von Studien werden laufend von Wissenschaftlern veröffentlicht und sie sind großartig. Sie analysieren große Populationen. 
--
27356-Und tatsächlich stellen wir fest, sogar auf der biochemischen Ebene des Gehirns sind wir ziemlich gleich. 
27357:Und das zeigt uns, dass nicht 99 Prozent, aber annähernd 99 Prozent in guter Näherung, so dass alles in der [Daten-]Wolke grob korreliert. 
27358-Und wir finden einige Sonderfälle, einige Dinge, die außerhalb der Wolke liegen. 
--
27469-Sie tragen entweder gelbe oder schwarze Hemden. 
27470:Und wir waren wohl etwa 10 Minuten lang da, bevor die Manager sich entschieden, die Polizei zu rufen. 
27471-(Gelächter) Sie begannen also, herumzurennen und allen zu sagen, dass die Polizei komme, passt auf, die Cops kommen. 
--
27806-Das liegt an der Schreibrichtung. 
27807:Wenn Sie Hebräisch oder Arabisch sprechen, würden Sie sie andersherum sortieren, von rechts nach links. 
27808-Was würden die Kuuk Thaayorre tun, die eben erwähnten Ureinwohner? 
--
27916-Und wir haben keine dieser Tiere studiert. 
27917:Stattdessen, studierten wir einen winzigen, kleinen, runden Wurm namens C. elegans, welcher nur so gross ist, wie das Komma in einem Satz. 
27918-Und wir waren wirklich optimistisch etwas zu finden, denn es existierte ein Bericht über einen langlebigen Mutanten. 
--
27997-Also wie kann ein Hormon schlussendlich die Geschwindigkeit des Alterns einschränken? 
27998:Es stellt sich heraus, dass in Daf-2 Mutanten eine Menge Gene in der DNA aktiviert sind, welche Proteine kodieren, die Zellen und Gewebe beschützen, und Schäden beheben. 
27999-Und die Art und Weise wie sie aktiviert sind, wird von einem regulierendem Protein namens FOXO bestimmt. 
--
28056-Menschen nehmen es also ein, um zu verhindern, dass Spenderorgane abgestossen werden. 
28057:Das mag also nicht das perfekte Medikament sein um länger jung zu bleiben. 
28058-Aber trotzdem, in diesem Jahr 2011, gibt es ein Medikament, das man einer Maus in hohem Alter verabreichen kann, und es wird die Lebenserwartung steigern, was aus all der Wissenschaft herausgeht, die in diesen verschiedenen Tieren durchgeführt wurde. 
--
28079-Beispielsweise, es gibt die Amerikanischen Sumpfschildkröten. 
28080:Sie werden ungefähr so gross. 
28081-Und sie wurden markiert, und man hat herausgefunden, dass sie 70 Jahre alt sind. 
--
28150-Und ich kann ihr in aller Aufrichtigkeit in die Augen sehen und sagen, "Weil unsere Pheromone zu den olfaktorischen Rezeptoren passen." 
28151:(Gelächter) Obwohl ich wahrscheinlich auch etwas über ihre Haare und ihre Persönlichkeit sage. 
28152-Und das ist eine wunderbare Sache. 
--
28211-Vor 65 Millionen Jahren hatten die Dinosaurier keinen guten Tag. 
28212:(Lachen) Ein Felsbrocken mit neun Kilometern Durchmesser, 50 mal schneller als eine Pistolenkugel schlug auf der Erde ein. 
28213-Er übertrug all seine Energie auf einmal, in einer Explosion, die einfach unvorstellbar war. 
--
28241-(Lachen) Okay, das ist kein 200-Meilen-Krater, aber wieder können Sie den Steinbrocken sehen der sich genau hier befindet, ungefähr von der Größe eines Footballs, der dieses Auto traf und diesen Schaden anrichtete. 
28242:Das Ding hatte beim Eintritt vermutlich die Größe eines Schulbusses. 
28243-Durch den Atmosphärendruck brach es auseinander, es zerbrach und die Einzelteile verteilten sich und richteten etwas Schaden an. 
--
28247-Es gibt ein Mittelwert zwischen winzigem Stein und gigantischem Felsbrocken, und wenn jemand von Ihnen schon mal in Winslow, Arizona, war, da gibt's diesen Krater in der Wüste, der ist so idealtypisch, dass man ihn einfach "Meteor-Krater" nannte. 
28248:Zum Größenvergleich, der ist etwa 1,6 Kilometer im Durchmesser 
28249-Oberhalb davon, da ist ein Parkplatz und da sind Urlauberautos. 
28250:Also, er ist etwa 1,6 Kilometer im Durchmesser, 200 Meter tief. 
28251-Das Objekt, das diesen Krater gebildet hat, war etwa 25 bis 45 Meter groß, also etwa so groß wie das Mackey-Auditorium hier. 
--
28247-Es gibt ein Mittelwert zwischen winzigem Stein und gigantischem Felsbrocken, und wenn jemand von Ihnen schon mal in Winslow, Arizona, war, da gibt's diesen Krater in der Wüste, der ist so idealtypisch, dass man ihn einfach "Meteor-Krater" nannte. 
28248:Zum Größenvergleich, der ist etwa 1,6 Kilometer im Durchmesser 
28249-Oberhalb davon, da ist ein Parkplatz und da sind Urlauberautos. 
28250:Also, er ist etwa 1,6 Kilometer im Durchmesser, 200 Meter tief. 
28251-Das Objekt, das diesen Krater gebildet hat, war etwa 25 bis 45 Meter groß, also etwa so groß wie das Mackey-Auditorium hier. 
--
28259-Das richtete großen Schaden an. 
28260:Und wiederum war der Brocken wahrscheinlich etwa so groß wie dieser Saal, in dem wir uns befinden. 
28261-Beim Meteor-Krater bestand er aus Metall, und Metall ist viel widerstandsfähiger, also erreichte er die Erdoberfläche. 
--
28283-aus überhaupt sehen können. Das sind nur Sterne. 
28284:Das ist ein Feld mit etwa 35 Metern Durchmesser, also ungefähr der Größe von dem, der über Tunguska explodierte oder vor 50.000 Jahren Arizona traf. 
28285-Diese Dinger sind winzig. 
--
28283-aus überhaupt sehen können. Das sind nur Sterne. 
28284:Das ist ein Feld mit etwa 35 Metern Durchmesser, also ungefähr der Größe von dem, der über Tunguska explodierte oder vor 50.000 Jahren Arizona traf. 
28285-Diese Dinger sind winzig. 
--
28319-We schossen eine Raumsonde auf ihn und trafen ihn, okay? 
28320:Überlegen Sie mal, wie schwer das sein muss, und wir haben's geschafft. 
28321-Also können wir es auch nochmal. 
--
28530-Die ersten paar Systeme, die wir erschufen, funktionierten irgendwie. 
28531:Wir konnten sogar ungefähr einen Salat pro Woche in einem typischen New York Stadtwohnungsfenster ziehen. 
28532-Und wir konnten Kirschtomaten und Gurken und alles mögliche anbauen. Aber die ersten paar Systeme 
28533:waren diese leckenden, lauten Energieschlucker, die Martha Stewart definitiv nicht beführwortet hätte. 
28534-(Lachen) Um also mehr Mitentwickler teilhaben zu lassen, erstellten wir eine soziale Netzwerk-Seite, auf der wir die Entwürfe publizierten, erklärten, wie sie funktionierten, und sogar so weit gingen, alles zu betonen was mit diesen Systemen fehlerhaft war. 
--
28626-(Gelächter) Das ist ein toller Ort für sowas, denn es kümmert keinen Menschen. 
28627:(Gelächter) Und dann ging ich abends nach Hause und hatte einen noch grösseren Zusammenbruch, über den ich gleich noch mehr sagen werde. 
28628-Das das war tatsächlich ziemlich schockierend für mich, denn vor diesem Moment hatte ich mir eingebildet, absolut kein Bedauern zu haben. 
--
28803-Geräusche von ausserhalb des Leibs übertragen sich durch das Bauchgewebe der Mutter und durch das Fruchtwasser, in dem sich der Fötus befindet. Die Stimmen, die Föten hören können, ungefähr ab dem vierten Schwangerschaftsmonat, sind gedämpft und undeutlich. 
28804:Einer der Forscher meinte, sie klingen wohl ähnlich wie die Stimme des Lehrers von Charlie Brown aus der gleichnamigen Zeichentrickserie. 
28805-Aber die Stimme der schwangeren Frau resoniert durch ihren Körper und erreicht den Fötus viel einfacher. 
--
28956-(Lachen) (Beifall) Nun ist es natürlich davon abhängig, wie Sie es messen, aber eine Schätzung beziffert den Verlust mit 250 Millionen Dollar pro Tag. 
28957:Nun, diese Schätzung geht von halbstündigen Präsentationen für ein durchschnittliches Publikum von vier Personen mit Gehältern von 35.000 Dollar aus, und es setzt altmodisch voraus, dass etwa ein Viertel der Präsentationen reine Zeitverschwendung sind. Nimmt man an, dass täglich anscheinend 30 Millionen PowerPoint-Präsentationen erstellt werden, würde in der Tat eine jährliche Verschwendung von 100 Milliarden Dollar dabei herauskommen. 
28958-Natürlich ist das nur die Zeit, die wir verlieren, wenn wir Präsentationen aussitzen. 
--
28965-Ein Ansatz ist, die öffentlichen Mittel für Kunst drastisch zu kürzen. 
28966:Zum Beispiel unser nationales Kunstförderungsprogramm mit seinem Budget von 150 Millionen Dollar. Dieses Programm zu streichen würde sofort die Staatsschulden um etwa ein ein-tausendstel Prozent verringern. 
28967-Gegen diese Zahlen kann man sicher nichts sagen. 
--
29127-(♫ Musik) (Video) Joseph: Ich wurde 1986 geboren. 
29128:Und mit etwa vier Monaten wurde bei mir starker Hörschwund diagnostiziert. 
29129-Nicht lang danach bekam ich Hörgeräte. 
--
29200-Es ging nie um das "Ob", sondern nur um das "Wann". 
29201:Ich war mir bewusst, dass ich bei so vielen Plänen bald aktiv werden musste, weil es noch sehr viel zu tun gab. 
29202-Ich befand mich immer in Hektik. 
--
29298-Die zufälligen Buchstaben die dem User gezeigt wurden sind W, A, I, T, und das ergebit natürlich ein Wort ("WARTEN"). 
29299:Aber das beste daran ist die Nachricht, die beim Yahoo Helpdesk etwa 20 Minuten später einging. 
29300-Text: "Hilfe! Ich warte schon über 20 Minuten und nichts passiert." (Lachen) Diese Person dachte, sie müsse warten. 
--
29303-Lassen Sie mich Ihnen nun von einem Projekt erzählen, das wir einige Jahre später machten, eine Art Entwicklung von CAPTCHA. Dies Projekt haben wir reCAPTCHA genannt. 
29304:Wir starteten das hier bei Carnegie Mellon, dann machten wir daraus ein Start-up-Unternehmen. Und dann vor eineinhalb Jahren 
29305-hat Google dieses Unternehmen gekauft. 
--
29311-verschwenden Sie im Wesentlichen 10 Sekunden ihrer Zeit. 
29312:Und wenn man das mit 200 Millionen multipliziert, ergibt sich, dass die Menschheit insgesamt ca. 500.000 Stunden pro Tag damit vergeudet diese lästigen CAPTCHAs zu tippen. 
29313-Dann begann ich mich schlecht zu fühlen. (Lachen) 
--
29346-und alle sich einig sind was das neue Wort ist, dann ist ein weiteres Wort fehlerfrei digitalisiert. So funktioniert das System. 
29347:Und da wir das vor drei, vier Jahren herausgebracht haben, 
29348-haben viele Websites gewechselt von dem alten CAPTCHA bei dem Leute Zeit vergeudet haben zum neuen CAPTCHA bei dem Leute helfen Bücher zu digitalisieren. Zum Beispiel Ticketmaster. 
29349-Jedes Mal also wenn Sie Tickets bei Ticketmaster kaufen, helfen Sie ein Buch zu digitalisieren. Facebook: Jedes Mal wenn Sie einen Freund hinzufügen oder jemanden anstupsen, 
29350:helfen Sie dabei ein Buch zu digitalisieren. Twitter und etwa 350.000 andere Seiten benutzen alle reCAPTCHA. 
29351-Die Zahl der Seiten die reCAPTCHA benutzen ist tatsächlich so hoch, dass die Zahl der Wörter die wir pro Tag digitalisieren sehr, sehr gross ist. Es sind etwa 100 Millionen pro Tag, 
29352:das entspricht etwa 2.5 Millionen Büchern pro Jahr. 
29353-Und all dies geschieht Wort für Wort, bloss durch Leute die im Internet CAPTCHAs tippen. (Applaus) 
--
29346-und alle sich einig sind was das neue Wort ist, dann ist ein weiteres Wort fehlerfrei digitalisiert. So funktioniert das System. 
29347:Und da wir das vor drei, vier Jahren herausgebracht haben, 
29348-haben viele Websites gewechselt von dem alten CAPTCHA bei dem Leute Zeit vergeudet haben zum neuen CAPTCHA bei dem Leute helfen Bücher zu digitalisieren. Zum Beispiel Ticketmaster. 
29349-Jedes Mal also wenn Sie Tickets bei Ticketmaster kaufen, helfen Sie ein Buch zu digitalisieren. Facebook: Jedes Mal wenn Sie einen Freund hinzufügen oder jemanden anstupsen, 
29350:helfen Sie dabei ein Buch zu digitalisieren. Twitter und etwa 350.000 andere Seiten benutzen alle reCAPTCHA. 
29351-Die Zahl der Seiten die reCAPTCHA benutzen ist tatsächlich so hoch, dass die Zahl der Wörter die wir pro Tag digitalisieren sehr, sehr gross ist. Es sind etwa 100 Millionen pro Tag, 
29352:das entspricht etwa 2.5 Millionen Büchern pro Jahr. 
29353-Und all dies geschieht Wort für Wort, bloss durch Leute die im Internet CAPTCHAs tippen. (Applaus) 
--
29346-und alle sich einig sind was das neue Wort ist, dann ist ein weiteres Wort fehlerfrei digitalisiert. So funktioniert das System. 
29347:Und da wir das vor drei, vier Jahren herausgebracht haben, 
29348-haben viele Websites gewechselt von dem alten CAPTCHA bei dem Leute Zeit vergeudet haben zum neuen CAPTCHA bei dem Leute helfen Bücher zu digitalisieren. Zum Beispiel Ticketmaster. 
29349-Jedes Mal also wenn Sie Tickets bei Ticketmaster kaufen, helfen Sie ein Buch zu digitalisieren. Facebook: Jedes Mal wenn Sie einen Freund hinzufügen oder jemanden anstupsen, 
29350:helfen Sie dabei ein Buch zu digitalisieren. Twitter und etwa 350.000 andere Seiten benutzen alle reCAPTCHA. 
29351-Die Zahl der Seiten die reCAPTCHA benutzen ist tatsächlich so hoch, dass die Zahl der Wörter die wir pro Tag digitalisieren sehr, sehr gross ist. Es sind etwa 100 Millionen pro Tag, 
29352:das entspricht etwa 2.5 Millionen Büchern pro Jahr. 
29353-Und all dies geschieht Wort für Wort, bloss durch Leute die im Internet CAPTCHAs tippen. (Applaus) 
--
29383-Es sind solche Zahlen, die mein Forschungsprogramm motivieren. 
29384:Die Frage die meine Forschung motiviert ist die folgende: Schaut man auf die ganz grossen Erfolge, diese wirklich grossen Sachen die die Menschheit in ihrer Geschichte getan und geschafft hat, wie zum Beispiel der Bau der Pyramiden in Ägypten, oder der Panamakanal, oder einen Mann auf den Mond bringen -- sie haben einen eigenartige Tatsache sie wurden alle mit etwa der gleichen Anzahl von Leuten gemacht. Es ist eigenartig; diese wurden alle mit etwa 100.000 Leuten gemacht. 
29385-Der Grund dafür ist, das vor dem Internet 
--
29390-Lassen Sie mich Ihnen von einem das mich am meisten begeistert erzählen. 
29391:Dies ist etwas, woran wir halb im Stillen gearbeitet haben in den letzten 1½ Jahren etwa. Es wurde noch nicht vorgestellt, es heisst Duolingo. 
29392-Da es noch unveröffentlicht ist, psst! 
--
29411-Das Problem ist, das es dazu noch nicht gut genug ist, 
29412:und in den nächsten 15 bis 20 Jahren wird es das wohl auch nicht sein. Es macht viele Fehler. 
29413-Selbst wenn es keine Fehler macht, weiss man nicht ob man ihm trauen kann, weil es so viele Fehler macht. 
--
29425-Wir brauchen also Leute um das ganze Web zu übersetzen. 
29426:Die nächste Frage, die Sie haben könnten ist, warum können wir nicht einfach Leute dafür bezahlen? Wir könnten professionelle Übersetzer dafür bezahlen das ganze Web zu übersetzen. 
29427-Wir könnten das machen. 
--
29429-Zum Beispiel einen winzig kleinen Teil des ganzen Web, Wikipedia, übersetzen in eine andere Sprache, Spanisch. 
29430:Wikipedia gibt es auf Spanisch, aber das ist sehr klein im Vergleich zur Grösse auf Englisch. Es hat etwa 20 Prozent der Grösse von Englisch. 
29431-Wollten wir die anderen 80 Prozent auf Spanisch übersetzen, 
29432:würde es mindestens 50 Millionen Dollar kosten -- und das ist schon im ausgebeutetsten Outsourcing-Land von allen. Das wäre also sehr teuer. 
29433-Was wir also machen wollen ist, dass 100 Millionen Leute 
--
29429-Zum Beispiel einen winzig kleinen Teil des ganzen Web, Wikipedia, übersetzen in eine andere Sprache, Spanisch. 
29430:Wikipedia gibt es auf Spanisch, aber das ist sehr klein im Vergleich zur Grösse auf Englisch. Es hat etwa 20 Prozent der Grösse von Englisch. 
29431-Wollten wir die anderen 80 Prozent auf Spanisch übersetzen, 
29432:würde es mindestens 50 Millionen Dollar kosten -- und das ist schon im ausgebeutetsten Outsourcing-Land von allen. Das wäre also sehr teuer. 
29433-Was wir also machen wollen ist, dass 100 Millionen Leute 
--
29446-das Millionen Menschen tun wollen, und das auch beim Problem des Mangels an Zweisprachigen hilft, und das ist Sprachunterricht. 
29447:Es zeigt sich, dass es heute über 1.2 Milliarden Menschen gibt, die eine Fremdsprache lernen. 
29448-Menschen wollen nämlich wirklich eine Fremdsprache lernen. Nicht bloss weil sie dazu in der Schule gezwungen sind. 
--
29468-Anstatt mit erfundenen Sätzen zu lernen, lernt man mit echten Inhalten, was schon an sich interresant ist. 
29469:Leute lernen also wirklich eine Sprache. Aber was vielleicht noch überraschender ist, 
29470-die Übersetzungen die wir von den Site-Nutzern bekommen, selbst wenn sie bloss Anfänger sind, die Übersetzungen die wir bekommen sind ebenso genau, wie die von professionellen Übersetzern, und das ist sehr überraschend. Lassen Sie mich Ihnen ein Beispiel zeigen. 
--
29653-Viele solcher Patienten verweigerten sich einer Operation und dass Leute in ihrem Hirn rumschneiden. 
29654:Vor vier oder fünf Monaten unterzog John sich einer experimentellen Behandlung. 
29655-Diese ist nach FDA IDE genehmigt und wurde an der Universität von Virginia in Charlottesville mithilfe von Ultraschall durchgeführt, um einen Punkt in seinem Thalamus abzutragen. 
--
29750-Und das braucht Zeit. 
29751:Knapp zwei Jahre. 
29752-Aber jetzt habe ich eine Nachricht für die Damen. 
--
29845-Ich bin leicht verletzt, aber es braucht mehr als nur einen Autounfall, um zu verhindern, dass ich mit Ihnen spreche. 
29846:(Gelächter) (Applaus) Vielleicht einen Panzer? 
29847-Heute möchte ich über den Mikrodrucker sprechen, über meine Arbeit, wie alles begann, was meine Motivation war, den kleinsten 3D-Drucker der Welt zu bauen. 
--
30229-Es ist das autobiographische Selbst, das manche Spezies haben, denke ich. 
30230:Wale und Primaten haben bis zu einem gewissen Grad auch ein autobiographisches Selbst. 
30231-Und jedermanns Hunde zuhause haben ein ein gewisses autobiographisches Selbst. 
--
30259-Es ist sehr langweilig, irgendwie starr. 
30260:Man könnte es also aufpeppen und z.B. den viel leckereren Mac benutzen, aber irgendwie ist das der gleiche alte Mist, den wir schon seit 30 Jahren haben. 
30261-(Lachen) (Applaus) Ich meine, dass wir uns wirklich eine Menge Mist von unseren Computern bieten lassen. 
--
30278-(Lachen) Das ist toll, aber es ist auch eine raffinierte Art, Informationen zu übertragen, nicht wahr? 
30279:Dies ist schwer, also fühlt es sich wichtiger an. 
30280-Das ist irgendwie cool. Trotz der vielen Computer überall: das Papier ist keineswegs verschwunden, weil es, wie ich glaube, eine Menge nützlicher Eigenschaften hat. 
--
30325-Da kommt Freude auf. 
30326:Sich selbst an einen Mast zu binden ist vielleicht das älteste, schriftlich belegte Beispiel für etwas, das Psychologen ein bindendes Mittel nennen. 
30327-Ein bindendes Mittel ist eine Entscheidung, die man trifft mit einem klaren Kopf und verbindlich für einen selbst, um nichts Bedauerliches zu tun, wenn man zum Hitzkopf wird. 
--
30381-Man spannt sich ein, man bindet sich selbst und man windet sich heraus und dann staucht man sich danach selbst zusammen. 
30382:Ich arbeite jetzt seit ungefähr zehn Jahren daran, andere Möglichkeiten zu finden, um das Verhältnis der Menschen zum zukünftigen Selbst zu ändern, ohne bindende Mittel zu verwenden. 
30383-Insbesondere interessiert mich das Verhältnis zum zukünftigen finanziellen Selbst. 
--
30416-Diese Person bekommt mehr Geld in der Rente, als sie während der Arbeitszeit erhielt. 
30417:Wenn man wie die meisten Menschen ist, dann hat einem allein schon diese Aussicht ein gewisses Gefühl von Stolz und Freude gegeben – einfach nur daran zu denken, 50 Prozent mehr Geld während der Rente zu erhalten als zuvor. 
30418:Wenn man jedoch ganz am unteren Ende angekommen wäre, dann könnte es einem ein gewisses Gefühl von Furcht oder Übelkeit gegeben haben, daran zu denken, sich abrackern zu müssen, um in der Rente über die Runden zu kommen. 
30419-Indem sie dieses Tool wieder und wieder verwenden und Ergebnis um Ergebnis simulieren, können die Leute verstehen, dass die Investitionen und Einsparungen, die sie heute vornehmen, ihr Wohlergehen in der Zukunft bestimmen. 
--
30416-Diese Person bekommt mehr Geld in der Rente, als sie während der Arbeitszeit erhielt. 
30417:Wenn man wie die meisten Menschen ist, dann hat einem allein schon diese Aussicht ein gewisses Gefühl von Stolz und Freude gegeben – einfach nur daran zu denken, 50 Prozent mehr Geld während der Rente zu erhalten als zuvor. 
30418:Wenn man jedoch ganz am unteren Ende angekommen wäre, dann könnte es einem ein gewisses Gefühl von Furcht oder Übelkeit gegeben haben, daran zu denken, sich abrackern zu müssen, um in der Rente über die Runden zu kommen. 
30419-Indem sie dieses Tool wieder und wieder verwenden und Ergebnis um Ergebnis simulieren, können die Leute verstehen, dass die Investitionen und Einsparungen, die sie heute vornehmen, ihr Wohlergehen in der Zukunft bestimmen. 
--
30462-Und einfach nur aus Spaß haben wir sein Bild durch die Software für Glatzenbildung, Alterung und Gewichtszunahme laufen lassen, um zu sehen, wie er aussehen würde. 
30463:Hal ist hier, also denke ich, dass wir es sowohl ihm als auch Ihnen schuldig sind, sie von diesem Irrtum mit dem letzten Bild zu befreien. 
30464-Und damit komme ich zum Ende. 
--
30714-Wie ich letztes Jahr gesagt habe, bin ich völlig ohne Religion aufgewachsen. 
30715:Ich bin Jude, aber ich bin so jüdisch, wie [die Restaurantkette] "Olive Garden" italienisch ist. 
30716-(Lachen) Nicht wirklich. 
--
30734-Ich musste richtig essen, Sport treiben, meditieren, Hunde streicheln, weil das den Blutdruck senkt. 
30735:Ich schrieb das Buch auf einem Laufband und ich brauchte etwa 1 000 Meilen, um das Buch zu schreiben. 
30736-Ich musste Sonnenschutz auftragen. 
--
30926-Und in dem Vakuum, natürlich, in dem sich die veralteten europäischen Mächte befanden, spielten sich die zwei blutigen Katastrophen des letzten Jahrhunderts ab – eine im ersten und eine im zweiten Teil: die beiden großen Weltkriege. 
30927:Mao Tse Tung beschrieb sie immer als die europäischen Bürgerkriege, und das ist vermutlich eine genauere Beschreibung. 
30928-Nun, meine Damen und Herren, wir leben in einer dieser Zeiten. 
--
31005-Heute müssen wir die Hand ausstrecken außerhalb des gemütlichen Kreises unserer westlichen Freunde. 
31006:Lassen Sie mich Ihnen etwas vorhersagen, was wahrscheinlich noch alarmierender ist. 
31007-Ich befürchte, dass wir nun das Ende von 400 Jahren erreichen, in denen westliche Macht genug war. 
--
31347-Und es wackelt dort aufgrund der Suppe von Molekülen, 
31348:die ich weggelassen habe, damit Sie etwas sehen können. DNA ist ungefähr zwei Nanometer breit, 
31349-was ziemlich winzig ist. Aber in jeder unserer Zellen 
31350:ist jeder DNA-Strang um die 30 bis 40 Millionen Nanometer lang. 
31351-Um die DNA geordnet und den Zugang zum Gencode reguliert zu halten, ist es um diese lila Proteine gewickelt – bzw. ich habe diese lila markiert. Es ist verpackt und aufgewickelt. 
--
31347-Und es wackelt dort aufgrund der Suppe von Molekülen, 
31348:die ich weggelassen habe, damit Sie etwas sehen können. DNA ist ungefähr zwei Nanometer breit, 
31349-was ziemlich winzig ist. Aber in jeder unserer Zellen 
31350:ist jeder DNA-Strang um die 30 bis 40 Millionen Nanometer lang. 
31351-Um die DNA geordnet und den Zugang zum Gencode reguliert zu halten, ist es um diese lila Proteine gewickelt – bzw. ich habe diese lila markiert. Es ist verpackt und aufgewickelt. 
--
31355-Wir vergrößern das Blickfeld, wir zoomen raus, durch eine nukleare Pore, welche der Zugang zu dem Teil, der die DNA beherbergt, ist und Nukleus genannt wird. 
31356:Dieser gesamte Anblick ist ungefähr ein Semester Biologiestudium wert, ich habe sieben Minuten. Wir werden dies also nicht alles heute durchnehmen können? 
31357-Nein, sagt man mir, "Nein". 
--
31379-Wir haben keinen Schimmer, wie es diese Bewegung bewerkstelligt. 
31380:Wir haben dieses Ding studiert, es wird Bewegungskern genannt. Nach einhundert Jahren intensiver Studien sind wir immer noch ganz am Anfang zu verstehen, worum es überhaupt geht. Es besteht aus 200 verschiedenen Proteintypen, 
31381-das macht Tausende von Proteinen ingesamt. 
--
31412-Wir sind erfahren darin, Stürme vorherzusehen, und uns zu wappnen, ehe Unschuldige sterben und irreparable Schäden entstehen, aber wir können so was noch immer nicht bei Wasser. Ich zeige Ihnen, warum: 
31413:Wenn man heute vor Ort Wasser testen will, braucht man einen ausgebildeten Techniker, teure Ausrüstung wie diese, und man muss etwa einen Tag warten, dass die chemischen Reaktion stattfinden und Ergebnisse liefern. 
31414-Der Prozess ist zu langsam, um mit den Veränderungen der Bedingungen vor Ort schrittzuhalten, zu teuer, um ihn überall dort durchzuführen, wo er gebraucht wird. 
--
32939-Okay, das stimmt nicht, aber wir sprechen gleich über Gänse. 
32940:Also das ist ungefähr das Thema: groß, anders und weg. 
32941-Der Titel meines Vortrags: Gestaltwandelnde Dinosaurier: Der Grund für ein vorzeitiges Aussterben. 
--
32974-Das war also das Problem, und Peter Dodson hat darauf hingewiesen, indem er einen Entenschnabel-Saurier heranzog, der damals Hypacrosaurus hieß. 
32975:Und er zeigte, dass, wenn man ein Baby und einen Ausgewachsenen nimmt, und davon den Mittelwert bildet, wie er aussehen sollte, wenn er einigermaßen linear wachsen würde, hätte er einen Schädelkamm, der etwa halb so groß ist wie der eines Erwachsenen. 
32976-Aber der wirkliche Halbwüchsige bei 65 % 
--
33001-wir haben sie aufgeschnitten. 
33002:Wie ihr euch vorstellen könnt, ist es eine Sache, einen Beinknochen aufzuschneiden, aber wenn man in ein Museum geht und sagt, "Es stört Sie doch nicht, wenn ich Ihren Saurierschädel aufsäge, oder?" 
33003-dann sagen die, "Hau ab." 
--
33007-Und jeder weiß, dass diese drei Tiere verwandt sind. 
33008:Und die Annahme ist, dass sie zueinander wie Cousins sind oder so ähnlich. 
33009-Aber niemand kam je auf die Idee, dass sie vielleicht näher verwandt sein könnten. 
--
33103-Das ist eine gute Zahl, um auszusterben, glaube ich. 
33104:Wie ihr euch vorstellen könnt, ist das bei Viertklässlern nicht besonders beliebt. 
33105-Viertklässler lieben ihre Saurier, sie lernen sie auswendig. 
--
33180-Und ich habe das große Glück, in den letzten zehn Jahren mit Leuten gearbeitet zu haben, mit denen wir "Führung" so definieren konnten, dass ich zufriedener damit bin. Und in meiner kurzen Zeit heute möchte ich mit Ihnen 
33181:die eine Geschichte teilen, die die meiste Verantwortung für dieses Umdenken trägt. 
33182-Ich besuchte eine ziemlich kleine Uni namens Mount Allison University im kanadischen Sackville, New Brunswick, 
--
33302-Beim bloßen Anschauen einer romantischen Komödie sackt die Zufriedenheit mit der Beziehung ab. 
33303:(Lachen) Anscheinend macht die bittere Erkenntnis, dass so etwas auch uns passieren könnte, aber nicht passiert ist und wohl auch nicht passieren wird, unser Leben im Vergleich dazu unerträglich trostlos. 
33304-Theoretisch, nehme ich an, wenn wir uns für einen Film entscheiden, in dem jemand brutal ermordet wird oder bei einem Autounfall mit Feuer stirbt, verlassen wir das Kino wahrscheinlich in dem Gefühl, dass es uns doch gut geht. 
--
33338-Vor ein paar Jahren, vor meinem ersten Jahr auf der High School, wollte ich die Snare in der Foxboro High School Marching Band spielen, ein Traum, den ich einfach verwirklichen musste. 
33339:Aber jede Snare mit Geschirr wiegt ungefähr 18 kg, und ich habe eine Krankheit namens Progerie. 
33340:Um Ihnen eine Vorstellung zu geben, ich wiege nur um die 23 kg. 
33341:Logistisch gesehen konnte ich wirklich keine gewöhnliche Snare tragen, und deswegen wies mich der Bandleiter an, während der Halbzeit-Show Schlagzeug im Parkett zu spielen. 
33342-Das Schlagzeugspielen machte Spaß. 
--
33338-Vor ein paar Jahren, vor meinem ersten Jahr auf der High School, wollte ich die Snare in der Foxboro High School Marching Band spielen, ein Traum, den ich einfach verwirklichen musste. 
33339:Aber jede Snare mit Geschirr wiegt ungefähr 18 kg, und ich habe eine Krankheit namens Progerie. 
33340:Um Ihnen eine Vorstellung zu geben, ich wiege nur um die 23 kg. 
33341:Logistisch gesehen konnte ich wirklich keine gewöhnliche Snare tragen, und deswegen wies mich der Bandleiter an, während der Halbzeit-Show Schlagzeug im Parkett zu spielen. 
33342-Das Schlagzeugspielen machte Spaß. 
--
33348-(Applaus) Lassen Sie mich mehr über Progerie erzählen. 
33349:Nur etwa 350 Kinder weltweit sind davon betroffen. 
33350-Es ist ziemlich selten, und die Effekte von Progerie sind: straffe Haut, Mangel an Gewichtszunahme, unterentwickeltes Wachstum, und Herzkrankheiten. 
--
33455-Da war doch erst neulich was, oder? Vor ein paar Wochen erst. 
33456:Wir töten um die 100 Millionen Haie pro Jahr. 
33457-Ich weiß zwar nicht das genaue Verhältnis, aber Haie haben jedes Recht, mehr Angst vor uns zu haben als wir vor ihnen. 
33458-Die Fischerei war sehr gut dokumentiert und wie Sie hier sehen, gab es in den 50er Jahren einen Höhepunkt, 
33459:wo sie 1.500 Haie pro Jahr töteten. Und dann nahm es sehr schnell ab – ein klassisches Auf und Ab in der Fischerei, 
33460-das zeigt, dass die Fischbestände ausgerottet worden sind oder die Reproduktionsrate sehr niedrig ist. 
--
33511-was die Oberflächentemperatur und Wassertiefe betrifft, aber der zweite Hai verbrachte die meiste seiner Zeit in und um die irische See. Letztes Jahr bestückten Kollegen von der Isle of Man 
33512:einen Hai, der von der Isle of Man bis nach Nova Scotia etwa 90 Tage schwamm. 
33513-Das sind 9.500 Kilometer. Wir hatten das für unmöglich gehalten. 
33514:Ein anderer Kollege in den USA bestückte um die 20 Haie vor Massachusetts und die Anhänger gingen nicht richtig. 
33515-Alles, was er weiß, ist wo er sie dranhing, 
--
33511-was die Oberflächentemperatur und Wassertiefe betrifft, aber der zweite Hai verbrachte die meiste seiner Zeit in und um die irische See. Letztes Jahr bestückten Kollegen von der Isle of Man 
33512:einen Hai, der von der Isle of Man bis nach Nova Scotia etwa 90 Tage schwamm. 
33513-Das sind 9.500 Kilometer. Wir hatten das für unmöglich gehalten. 
33514:Ein anderer Kollege in den USA bestückte um die 20 Haie vor Massachusetts und die Anhänger gingen nicht richtig. 
33515-Alles, was er weiß, ist wo er sie dranhing, 
--
33547-Sie denken vielleicht: "Das ist ja lächerlich. So ein Quatsch." 
33548:Also verfeinerte Les diese Forschung und fand heraus, dass die Größe um die 9.000 liegt. Die Verwendung verschiedener Mikrosatelliten ergab dieses andere Ergebnis. 
33549-Aber im Durchschnitt kam bei all diesen Studien heraus, dass der Durchschnittswert bei 5.000 liegt, was ich persönlich nicht glaube, 
33550-aber ich bin auch ein Skeptiker. 
33551:Aber selbst, wenn man ein bisschen mit den Zahlen jongliert, kommt man vielleicht auf eine effektive Population von etwa 20.000 Tieren. 
33552-Erinnern Sie sich daran, wie viele damals, in den 70ern und 80ern, vor Achill getötet wurden? 
--
33547-Sie denken vielleicht: "Das ist ja lächerlich. So ein Quatsch." 
33548:Also verfeinerte Les diese Forschung und fand heraus, dass die Größe um die 9.000 liegt. Die Verwendung verschiedener Mikrosatelliten ergab dieses andere Ergebnis. 
33549-Aber im Durchschnitt kam bei all diesen Studien heraus, dass der Durchschnittswert bei 5.000 liegt, was ich persönlich nicht glaube, 
33550-aber ich bin auch ein Skeptiker. 
33551:Aber selbst, wenn man ein bisschen mit den Zahlen jongliert, kommt man vielleicht auf eine effektive Population von etwa 20.000 Tieren. 
33552-Erinnern Sie sich daran, wie viele damals, in den 70ern und 80ern, vor Achill getötet wurden? 
--
34418-Und nun würde ich Ihnen gern zeigen, was ich heute in meinem Koffer habe. 
34419:Raten Sie mal. 
34420-Bücher. 
--
34509-Ich sah sie an und lächelte, aber sie sah sehr ernst aus. 
34510:Das ging so 15 oder 20 Minuten. Dann stand sie auf und kam zu mir herüber. Sie nahm mich bei der Hand und sagte: "Komm, Bryan, wir müssen reden." 
34511-Ich erinnere mich noch daran, als wäre es gestern. 
--
34529-Ich verspreche es." Ich wuchs auf dem Land im ländlichen Süden auf und ich habe einen ein Jahr älteren Bruder und eine ein Jahr jüngere Schwester. 
34530:Als ich so 14 oder 15 war, kam eines Tages mein Bruder nach Hause und brachte dieses Sixpack Bier mit. Ich weiß nicht, woher er es hatte. Schnappte sich meine Schwester und mich und ging mit uns in den Wald. 
34531-Wir alberten dort herum wie sonst auch. 
--
34699-Der Richter betrachtet ihn als Erwachsenen, aber ich sehe ein Kind. 
34700:Eines Nachts blieb ich zu lange auf und dachte, meine Güte, wenn ein Richter uns in etwas anderes verwandeln kann, dann muss er Zauberkräfte haben. 
34701-Genau, Bryan, der Richter hat Zauberkräfte. 
--
34806-Und um es interessanter zu machen, fange ich am Ende an und arbeite mich zum Anfang zurück. 
34807:Würde ich das Ende dieser Geschichte vorwegnehmen, klänge das etwa so: &quot;Und so kam es schließlich, dass ich hier bei TED vor Ihnen über Geschichten spreche.&quot; 
34808-Meine neuste Lektion in Sachen Geschichtenerählen war den Film abzudrehen, den ich gerade gemacht habe, in diesem Jahr, 2012. 
--
34938-Durch eine gut erzählte Geschichte zieht sich immer ein starkes Motiv. 
34939:Als ich fünf war, lernte ich die vielleicht wichtigste Zutat kennen, die eine Geschichte für mein Empfinden haben sollte, die aber selten bemüht wird. 
34940-Hierhin nahm mich meine Mutter mit, als ich fünf war. 
--
35036-Das klingt erst einmal nicht viel, doch auf die gesamte Erde gesehen ist es enorm viel. 
35037:Es ist etwa 20-mal mehr als der Energieverbrauch der gesamten Menschheit im selben Zeitraum. 
35038-Es ist gleichbedeutend mit der Explosion von 400.000 Hiroshima-Bomben pro Tag, 365 Tage im Jahr. 
--
35149-Die Beschaffung von Software dauert in der Regel ein paar Jahre. 
35150:Wir hatten ein Team, das letztes Jahr an einem Projekt in Boston arbeitete, für das drei Leute zweieinhalb Monate brauchten. 
35151-Es ging um eine Methode, mit der Eltern herausfinden können, welche die richtigen öffentlichen Schulen für ihre Kinder sind. 
35152:Uns wurde später erzählt, dass wenn es über die normalen Kanäle gehen würde, es über zwei Jahren gedauert hätte und es hätte über zwei Millionen Dollar gekostet. 
35153-Und das ist noch gar nichts. 
--
35149-Die Beschaffung von Software dauert in der Regel ein paar Jahre. 
35150:Wir hatten ein Team, das letztes Jahr an einem Projekt in Boston arbeitete, für das drei Leute zweieinhalb Monate brauchten. 
35151-Es ging um eine Methode, mit der Eltern herausfinden können, welche die richtigen öffentlichen Schulen für ihre Kinder sind. 
35152:Uns wurde später erzählt, dass wenn es über die normalen Kanäle gehen würde, es über zwei Jahren gedauert hätte und es hätte über zwei Millionen Dollar gekostet. 
35153-Und das ist noch gar nichts. 
--
35370-(Gelächter) Natürlich musste ich ihm sagen, dass das Gebäude nur für Erwachsene war und dass es gehen müsse. Er nuschelte irgendetwas von seiner Mutter 
35371:und ich sagte ihm, sie würde ihn sowieso draußen finden. 
35372-Wie ich ihn vorhin sah, saß er weinend auf der Treppe. 
--
35422-Bitte heben Sie jetzt ihre Hand, wenn Sie sich für einen religiösen Menschen halten. 
35423:Ich würde sagen, das sind etwa drei oder vier Prozent. 
35424-Ich hatte keine Ahnung, dass bei einer TED-Konferenz soviele Gläubige sein würden. 
--
35441-Und das hier sagte er darüber. 
35442:(Musik) (Video) Stephen Bradley: Ich dachte, ich sähe den Heiland in Menschengestalt für ungefähr eine Sekunde im Raum, mit ausgestreckten Armen, scheinbar zu mir sagend: „Komm'.“ 
35443-Am nächsten Tag erbebte ich vor Glückseligkeit. 
--
35650-Am Morgen danach wachte ich auf mit dem schlimmsten Verletzlichkeits-Kater meines Lebens. 
35651:Ich habe mein Haus tatsächlich nicht verlassen, ungefähr drei Tage lang. 
35652-Beim ersten Ausgang traf ich eine Freundin zum Mittagessen. 
--
35934-Die Art, wie jemand gestorben ist, beschäftigt die Hinterbliebenen. Ein Todesfall verursacht in Familien enormen Stress. Bei einem Tod auf der Intensivstation ist der Stress siebenmal höher als anderswo. Ein Tod auf der Intensivstation ist also nicht die beste Option – wenn wir die Wahl haben. 
35935:Als ob dies nicht schon schlimm genug wäre, geht die Entwicklung tatsächlich immer mehr dahin, dass die meisten hier – derzeit jeder 10. – auf einer Intensivstation sterben werden, 
35936-in den USA jeder Fünfte. 
--
36113-Und meine Tochter, sie wurde in Chile geboren, und die Enkelin in Singapur, derzeit das gesündeste Land der Welt. 
36114:Es überholte Schweden vor etwa drei Jahren, mit geringerer Kindersterblichkeit. 
36115-Aber sie sind sehr klein, wissen Sie. 
--
37454-Außerdem haben wir bei Elefanten das Problem, dass man keine Konstruktion bauen kann, die zu schwer für einen einzelnen Elefanten wäre. 
37455:Wahrscheinlich kann man eine herstellen, aber das wäre dann eine ziemlich wackelige Konstruktion. 
37456-Wir lösten unser Problem so – diese Untersuchungen finden in Thailand mit Josh Plotnik statt – wir haben also eine Konstruktion, um die ein einzelnes Seil befestigt ist. 
--
37496-Und ein Schimpanse schaut zu, ein echter Schimpanse schaut auf einen Computerbildschirm, auf dem wir diese Animationen abspielen. 
37497:(Lachen) Den ansteckenden Charakter von Gähnen, der Ihnen wahrscheinlich allen bekannt ist – wahrscheinlich beginnen Sie bald selbst zu gähnen – ist also etwas, das wir mit anderen Tieren teilen. 
37498-Und das liegt an diesem ganzen Körper-Kanal der Synchronisation, der dem Einfühlungsvermögen zugrunde liegt, und der im Prinzip allen Säugetieren gemein ist. 
--
37534-Sie wurde ziemlich berühmt. 
37535:Und jetzt gibt es noch viel mehr, denn nachdem wir sie vor zehn Jahren durchführten, wurde sie wohlbekannt. 
37536-Ursprünglich wurde sie mit Kapuzineräffchen durchgeführt. 
--
37675-Ich zeige Ihnen zu jedem einzelnen ein Beispiel, und ich beginne mit den Materialien. 
37676:Steve Badylak -- von der Universität Pittsburgh -- hatte vor etwa einem Jahrzehnt eine bemerkenswerte Idee. 
37677-Und diese Idee war der Dünndarm eines Schweins. Wenn man alle Zellen entfernt, und das auf eine Weise macht, bei der er biologisch aktiv bleibt, könnte er die notwendigen Faktoren und Signale enthalten, die dem Körper signalisieren, sich selbst zu heilen. 
--
37861-In dieser Phase baten wir den Patent-Troll höflich darum, Screenshots vorzulegen, die zeigen, dass Fark tatsächlich ihr Patent verletzte. 
37862:Vielleicht war es, weil solche Screenshots nicht existierten, dass Gooseberry plötzlich einen Vergleich wollte. 
37863-Ihr Anwalt: "Nun ja. Mein Unternehmen strukturiert gerade um". 
--
38047-
38048:Haben Sie sich jemals gefragt, woraus Ihr Zahnbelag besteht? 
38049-Vermutlich nicht, aber jemand wie ich fragt sich das. 
--
38156-Wir haben nur eine Liste von Formen als Kandidaten, die von der Mathematik erlaubt sind. 
38157:Als diese Ideen zuerst entwickelt wurden, gab es nur ungefähr fünf verschiedene dieser Kandidaten, man kann sich also vorstellen, sie einzeln zu analysieren, um festzustellen, ob einer davon die physikalischen Merkmale ergibt, wie wir sie kennen. 
38158-Aber mit der Zeit wuchs die Liste, als Forscher andere mögliche Formen entdeckten. 
--
38276-Vielleicht ist der Grund, wieso Geld uns nicht glücklich macht, ja der, dass wir es immer für die falschen Dinge ausgeben, und speziell, weil wir es immer für uns ausgeben. 
38277:Und wir fragten uns, was würde wohl passieren, wenn die Leute mehr von ihrem Geld für andere ausgeben. Anstelle also unsozial mit Ihrem Geld zu sein, 
38278-könnten Sie etwas prosozialer mit Ihrem Geld umgehen. 
--
38363-Tatsächlich verlieren Sie Geld, denn es motiviert niemanden, bessere Arbeit zu leisten. 
38364:Aber wenn Sie ihnen 15 Euro geben, um sie für Ihre Kameraden auszugeben, schlagen sie sich als Team so viel besser, dass man tatsächlich einen großen Gewinn erhält, wenn man das Geld so investiert. Und ich bin mir bewusst, dass Sie jetzt denken, 
38365-"Das ist alles schön und gut, aber es gibt einen Zusammenhang, der unglaublich wichtig für die öffentliche Ordnung ist und ich glaube nicht, dass es dort funktioniert. Und wenn er mir nicht zeigen kann, dass es dort auch funktioniert, 
--
39030-Zahlen Sie 20.000 Pfund, um eine Krankenstation auszustatten, und man wird Sie einen Menschenfreund nennen. 
39031:Ich bin wahrscheinlich im falschen Land, um über die Bereitschaft zu sprechen, Steuern zu zahlen. 
39032-(Gelächter) Ich habe aber noch ein Beispiel. Welchen "Rahmen" Sie den Dingen geben, ist wirklich wichtig. 
--
39066-werden massiv reduziert, wenn Sie die Zeit sehen, die Sie warten müssen. 
39067:In China wurde der Grund dahinter nicht ganz durchschaut: Sie haben das gleiche Prinzip auf grüne Ampeln angewendet. (Gelächter) Was keine gute Idee ist. 
39068-Sie sind knapp 200 Meter entfernt, Sie sehen, dass Sie noch 5 Sekunden haben, also geben Sie Vollgas. 
--
39082-Und wir haben keinerlei wie auch immer geartete Kenntnis von der Qualität dieser Geräte, aber wir schauen auf einen der kombinierten TV- und DVD-Player und sagen: "Uff. 
39083:Der ist wahrscheinlich ein wenig Mist als Fernseher und ein wenig Müll als DVD-Player." 
39084-Also verlassen wir das Geschäft mit jeweils einem von beidem. 
--
39329-Er erhielt Energie in irgendeiner Form, Daten kamen in irgendeiner Form. 
39330:Und ich begann zu überlegen, ich fragte mich wie es wäre, wenn ich anfinge, mir vorzustellen wenn ich nur Energie und Information als Energiezufuhr hätte – als ob Nahrung und Information eine ähnliche Form hätten. 
39331-Ich begann damals darüber zu forschen und daraus wurde eine 25-jährige Reise. Und ich begann herauszufinden, dass Menschen als Primaten tatsächlich viel kleinere Mägen haben als wir bräuchten, wenn man unser Körpergewicht anschaut und wir haben viel größere Gehirne. 
--
39335-Zwei der teuersten Gewebearten im menschlichen Körper sind das Nervengewebe und das Gewebe im Verdauungstrakt. 
39336:Es stellte sich heraus, dass Menschen eine Hypothese aufgestellt hatten, die offenbar um 1995 zu einigen wunderbaren Ergebnissen führte. 
39337-Die Dame heißt Leslie Aiello. 
--
39359-Und ab diesem Zeitpunkt war ich fasziniert. 
39360:Und das war ungefähr vor 23 Jahren. 
39361-Ich begann über mich nachzudenken als wir anfingen ein Mix von Fakten und Fiktion zu haben, Doku-Dramas, Mockumentaries, oder wie immer Sie das nennen. 
--
39369-Und wir müssen anfangen, darüber nachzudenken, wie wir in uns selbst Diäten oder Übungen machen können, die Fähigkeit zu haben mit Informationen umzugehen, eine Kennzeichnung zu haben, um in der Lage zu sein, verantwortungsvoll damit umzugehen. 
39370:Tatsächlich begann ich, als ich "Supersize Me" sah, darüber nachzudenken: Was würde passieren, wenn ein Mensch 31 Tage nonstop Fox-Nachrichten sehen würde? 
39371-(Gelächter) Wäre dann noch Zeit, die Informationen zu verarbeiten? 
--
39680-Nehmen wir Ehe als Beispiel. 
39681:In der westlichen Welt liegen die Scheidungsraten bei 40 %. 
39682-Das bedeutet, dass von fünf verheirateten Paaren zwei ihren Besitz aufteilen werden müssen. 
--
39702-Wer hier denkt, sie sind da in den unteren 25 Prozent? 
39703:Ok, das sind um die 10 Leute von 1.500. 
39704-Wer hier ordnet sich in den oberen 25 Prozent ein? 
--
39720-Einige Leute sagen, das Geheimnis zum Glück seien niedrige Erwartungen. 
39721:Ich glaube, die Logik geht ungefähr so: Wenn wir nichts Großartiges erwarten, dann erwarten wir nicht, Liebe zu finden, gesund und erfolgreich zu sein, dann sind wir auch nicht enttäuscht, wenn nichts davon eintritt. 
39722-Und wenn wir nicht enttäuscht sind, weil Gutes nicht passiert, dann sind wir angenehm überrascht, wenn sie es doch tun, dann sind wir glücklich. 
--
39776-Und dann verrieten wir ihnen die durchschnittliche Wahrscheinlichkeit, mit der jemand wie sie solch ein Unglück erleben würde. 
39777:Zum Beispiel liegt die Krebsrate bei circa 30 Prozent. 
39778-Und wir fragten sie noch einmal: "Wie wahrscheinlich werden Sie an Krebs leiden?" 
--
39780-Und sie taten das tatsächlich – aber meist, wenn die Information, die wir ihnen gegeben hatten, besser war, als sie angenommen hatten. 
39781:Zum Beispiel sagte jemand: "Die Wahrscheinlichkeit, dass ich an Krebs erkranke, liegt bei 50 Prozent", und wir antworteten: "Wir haben gute Neuigkeiten. 
39782:Der Durchschnitt liegt bei 30 Prozent", dann würde die Person das nächste Mal sagen, "Vielleicht liegt meine Krebswahrscheinlichkeit nur bei 35 %." 
39783-Sie lernten also schnell und effektiv. 
39784:Aber wenn jemand zuerst sagte: "Die Wahrscheinlichkeit einer Krebserkrankung bei mir liegt bei 10 %", und wir sagten: "Tut uns ja leid, 
39785:aber die durchschnittliche Wahrscheinlichkeit liegt bei 30 Prozent", dann sagte die Person das nächste Mal: "Jupp, ich glaube immer noch, dass es um die 11 Prozent ist." 
39786-(Lachen) Sie hatten also durchaus unsere Antwort berücksichtigt, aber viel, viel weniger, als wenn wir ihnen positive Informationen über die Zukunft gegeben hatten. 
39787:Sie hatten auch nicht die Zahlen vergessen, die wir genannt hatten – niemand vergisst, dass die Durchschnittswahrscheinlichkeit von Krebs bei etwa 30 Prozent liegt, und die durchschnittlichen Scheidungsraten bei etwa 40 Prozent. 
39788-Doch sie empfanden nicht, dass die Zahlen auf sie zutrafen. 
--
39780-Und sie taten das tatsächlich – aber meist, wenn die Information, die wir ihnen gegeben hatten, besser war, als sie angenommen hatten. 
39781:Zum Beispiel sagte jemand: "Die Wahrscheinlichkeit, dass ich an Krebs erkranke, liegt bei 50 Prozent", und wir antworteten: "Wir haben gute Neuigkeiten. 
39782:Der Durchschnitt liegt bei 30 Prozent", dann würde die Person das nächste Mal sagen, "Vielleicht liegt meine Krebswahrscheinlichkeit nur bei 35 %." 
39783-Sie lernten also schnell und effektiv. 
39784:Aber wenn jemand zuerst sagte: "Die Wahrscheinlichkeit einer Krebserkrankung bei mir liegt bei 10 %", und wir sagten: "Tut uns ja leid, 
39785:aber die durchschnittliche Wahrscheinlichkeit liegt bei 30 Prozent", dann sagte die Person das nächste Mal: "Jupp, ich glaube immer noch, dass es um die 11 Prozent ist." 
39786-(Lachen) Sie hatten also durchaus unsere Antwort berücksichtigt, aber viel, viel weniger, als wenn wir ihnen positive Informationen über die Zukunft gegeben hatten. 
39787:Sie hatten auch nicht die Zahlen vergessen, die wir genannt hatten – niemand vergisst, dass die Durchschnittswahrscheinlichkeit von Krebs bei etwa 30 Prozent liegt, und die durchschnittlichen Scheidungsraten bei etwa 40 Prozent. 
39788-Doch sie empfanden nicht, dass die Zahlen auf sie zutrafen. 
--
39780-Und sie taten das tatsächlich – aber meist, wenn die Information, die wir ihnen gegeben hatten, besser war, als sie angenommen hatten. 
39781:Zum Beispiel sagte jemand: "Die Wahrscheinlichkeit, dass ich an Krebs erkranke, liegt bei 50 Prozent", und wir antworteten: "Wir haben gute Neuigkeiten. 
39782:Der Durchschnitt liegt bei 30 Prozent", dann würde die Person das nächste Mal sagen, "Vielleicht liegt meine Krebswahrscheinlichkeit nur bei 35 %." 
39783-Sie lernten also schnell und effektiv. 
39784:Aber wenn jemand zuerst sagte: "Die Wahrscheinlichkeit einer Krebserkrankung bei mir liegt bei 10 %", und wir sagten: "Tut uns ja leid, 
39785:aber die durchschnittliche Wahrscheinlichkeit liegt bei 30 Prozent", dann sagte die Person das nächste Mal: "Jupp, ich glaube immer noch, dass es um die 11 Prozent ist." 
39786-(Lachen) Sie hatten also durchaus unsere Antwort berücksichtigt, aber viel, viel weniger, als wenn wir ihnen positive Informationen über die Zukunft gegeben hatten. 
39787:Sie hatten auch nicht die Zahlen vergessen, die wir genannt hatten – niemand vergisst, dass die Durchschnittswahrscheinlichkeit von Krebs bei etwa 30 Prozent liegt, und die durchschnittlichen Scheidungsraten bei etwa 40 Prozent. 
39788-Doch sie empfanden nicht, dass die Zahlen auf sie zutrafen. 
--
39780-Und sie taten das tatsächlich – aber meist, wenn die Information, die wir ihnen gegeben hatten, besser war, als sie angenommen hatten. 
39781:Zum Beispiel sagte jemand: "Die Wahrscheinlichkeit, dass ich an Krebs erkranke, liegt bei 50 Prozent", und wir antworteten: "Wir haben gute Neuigkeiten. 
39782:Der Durchschnitt liegt bei 30 Prozent", dann würde die Person das nächste Mal sagen, "Vielleicht liegt meine Krebswahrscheinlichkeit nur bei 35 %." 
39783-Sie lernten also schnell und effektiv. 
39784:Aber wenn jemand zuerst sagte: "Die Wahrscheinlichkeit einer Krebserkrankung bei mir liegt bei 10 %", und wir sagten: "Tut uns ja leid, 
39785:aber die durchschnittliche Wahrscheinlichkeit liegt bei 30 Prozent", dann sagte die Person das nächste Mal: "Jupp, ich glaube immer noch, dass es um die 11 Prozent ist." 
39786-(Lachen) Sie hatten also durchaus unsere Antwort berücksichtigt, aber viel, viel weniger, als wenn wir ihnen positive Informationen über die Zukunft gegeben hatten. 
39787:Sie hatten auch nicht die Zahlen vergessen, die wir genannt hatten – niemand vergisst, dass die Durchschnittswahrscheinlichkeit von Krebs bei etwa 30 Prozent liegt, und die durchschnittlichen Scheidungsraten bei etwa 40 Prozent. 
39788-Doch sie empfanden nicht, dass die Zahlen auf sie zutrafen. 
--
39780-Und sie taten das tatsächlich – aber meist, wenn die Information, die wir ihnen gegeben hatten, besser war, als sie angenommen hatten. 
39781:Zum Beispiel sagte jemand: "Die Wahrscheinlichkeit, dass ich an Krebs erkranke, liegt bei 50 Prozent", und wir antworteten: "Wir haben gute Neuigkeiten. 
39782:Der Durchschnitt liegt bei 30 Prozent", dann würde die Person das nächste Mal sagen, "Vielleicht liegt meine Krebswahrscheinlichkeit nur bei 35 %." 
39783-Sie lernten also schnell und effektiv. 
39784:Aber wenn jemand zuerst sagte: "Die Wahrscheinlichkeit einer Krebserkrankung bei mir liegt bei 10 %", und wir sagten: "Tut uns ja leid, 
39785:aber die durchschnittliche Wahrscheinlichkeit liegt bei 30 Prozent", dann sagte die Person das nächste Mal: "Jupp, ich glaube immer noch, dass es um die 11 Prozent ist." 
39786-(Lachen) Sie hatten also durchaus unsere Antwort berücksichtigt, aber viel, viel weniger, als wenn wir ihnen positive Informationen über die Zukunft gegeben hatten. 
39787:Sie hatten auch nicht die Zahlen vergessen, die wir genannt hatten – niemand vergisst, dass die Durchschnittswahrscheinlichkeit von Krebs bei etwa 30 Prozent liegt, und die durchschnittlichen Scheidungsraten bei etwa 40 Prozent. 
39788-Doch sie empfanden nicht, dass die Zahlen auf sie zutrafen. 
--
39780-Und sie taten das tatsächlich – aber meist, wenn die Information, die wir ihnen gegeben hatten, besser war, als sie angenommen hatten. 
39781:Zum Beispiel sagte jemand: "Die Wahrscheinlichkeit, dass ich an Krebs erkranke, liegt bei 50 Prozent", und wir antworteten: "Wir haben gute Neuigkeiten. 
39782:Der Durchschnitt liegt bei 30 Prozent", dann würde die Person das nächste Mal sagen, "Vielleicht liegt meine Krebswahrscheinlichkeit nur bei 35 %." 
39783-Sie lernten also schnell und effektiv. 
39784:Aber wenn jemand zuerst sagte: "Die Wahrscheinlichkeit einer Krebserkrankung bei mir liegt bei 10 %", und wir sagten: "Tut uns ja leid, 
39785:aber die durchschnittliche Wahrscheinlichkeit liegt bei 30 Prozent", dann sagte die Person das nächste Mal: "Jupp, ich glaube immer noch, dass es um die 11 Prozent ist." 
39786-(Lachen) Sie hatten also durchaus unsere Antwort berücksichtigt, aber viel, viel weniger, als wenn wir ihnen positive Informationen über die Zukunft gegeben hatten. 
39787:Sie hatten auch nicht die Zahlen vergessen, die wir genannt hatten – niemand vergisst, dass die Durchschnittswahrscheinlichkeit von Krebs bei etwa 30 Prozent liegt, und die durchschnittlichen Scheidungsraten bei etwa 40 Prozent. 
39788-Doch sie empfanden nicht, dass die Zahlen auf sie zutrafen. 
--
39780-Und sie taten das tatsächlich – aber meist, wenn die Information, die wir ihnen gegeben hatten, besser war, als sie angenommen hatten. 
39781:Zum Beispiel sagte jemand: "Die Wahrscheinlichkeit, dass ich an Krebs erkranke, liegt bei 50 Prozent", und wir antworteten: "Wir haben gute Neuigkeiten. 
39782:Der Durchschnitt liegt bei 30 Prozent", dann würde die Person das nächste Mal sagen, "Vielleicht liegt meine Krebswahrscheinlichkeit nur bei 35 %." 
39783-Sie lernten also schnell und effektiv. 
39784:Aber wenn jemand zuerst sagte: "Die Wahrscheinlichkeit einer Krebserkrankung bei mir liegt bei 10 %", und wir sagten: "Tut uns ja leid, 
39785:aber die durchschnittliche Wahrscheinlichkeit liegt bei 30 Prozent", dann sagte die Person das nächste Mal: "Jupp, ich glaube immer noch, dass es um die 11 Prozent ist." 
39786-(Lachen) Sie hatten also durchaus unsere Antwort berücksichtigt, aber viel, viel weniger, als wenn wir ihnen positive Informationen über die Zukunft gegeben hatten. 
39787:Sie hatten auch nicht die Zahlen vergessen, die wir genannt hatten – niemand vergisst, dass die Durchschnittswahrscheinlichkeit von Krebs bei etwa 30 Prozent liegt, und die durchschnittlichen Scheidungsraten bei etwa 40 Prozent. 
39788-Doch sie empfanden nicht, dass die Zahlen auf sie zutrafen. 
--
39808-Er schickt gerade einen kleinen magnetischen Impuls durch den Schädel unseres Untersuchungsteilnehmers, in ihren Gyrus frontalis inferior. 
39809:Und auf diese Weise kann er in die Aktivität dieser Gehirnregion eingreifen, ungefähr eine halbe Stunde lang. 
39810-Danach ist alles wieder wie vorher, versprochen. 
--
39819-Wenn wir es tun könnten, würden wir Leuten den Hang zum Optimismus wegnehmen? 
39820:Nach allem, was ich Ihnen vom Hang zum Optimismus erzählt habe, würden wir uns wohl bis zum Letzten daran festklammern. 
39821-Aber es gibt natürlich Stolperfallen, und es wäre närrisch, diese einfach zu ignorieren. 
39822:Zum Beispiel hier eine E-Mail, die mir ein Feuerwehrmann hier in Kalifornien geschickt hat. 
39823-Er sagt: "Die Untersuchung von Todesfällen bei Feuerwehrleuten umfasst oft: 'Wir hätten nicht gedacht, dass das Feuer sich so entwickelt', selbst wenn alle nötigen Informationen zur Verfügung standen, um sichere Entscheidungen zu treffen." 
39824:Dieser Hauptmann wird unsere Erkenntnisse dazu nutzen, den Feuerwehrleuten zu erklären, wieso sie gewisse Dinge denken, um ihnen diesen menschlichen Hang bewusst zu machen. 
39825-Unrealistischer Optimismus kann also zu riskantem Verhalten führen, zu finanziellem Zusammenbruch, fehlerhafter Planung. 
--
40422-Aber warten Sie, ich bin noch nicht fertig. 
40423:Ich bin nun circa 46 Meter vom Ziel entfernt, und ich bin erschöpft, also gehe ich langsam. 
40424-Und dann geschah etwas. 
--
40553-und in dem Jahr war Sam Donaldson der Gastgeber. 
40554:Kurz bevor sich der Vorhang hob, hatte ich ungefähr 30 Sekunden, um Herrn Donaldson zu erklären, was wir tun würden 
40555-und ich sagte: "Die Tele-Schauspielerin wird zu Ihnen auf die Bühne kommen 
--
40636-Und A ging durch einen italienischen Humanisten im Jahre 1564 verloren. 
40637:Und B wurde zuletzt in der Bibliothek des Papstes gesehen ungefähr hundert Meilen nördlich von Rom, in Viterbo, im Jahre 1311. 
40638-Codex C aber wurde erst im Jahre 1906 entdeckt und landete auf meinem Schreibtisch in Baltimore, am 19. Januar 1999. 
--
40773-Denn im Moment schränken Institutionen ihre Daten mit Urheberrechtsbeschränkungen und dergleichen mehr ein. 
40774:Und wenn Sie mittelalterliche Handschriften im Web anschauen wollen, müssen Sie im Moment zur Website der Nationalbibliothek Y oder zur Website der Bibliothek X gehen, was etwa die langweiligste Art ist, mit digitalen Daten umzugehen. 
40775-Was man tun sollte, ist alle Daten miteinander zu verbinden. 
--
40896-Aus irgendeinem Grund explodiert er, und dann bekommt man diese Dinge hier. 
40897:Das ist jetzt also etwa 14 Mrd. 
40898-Jahre später. All diese Dinge dehnen sich immer weiter aus in diese riesigen Galaxien, und es entstehen Billionen davon. 
--
40907-(Lachen) Wenn Sie diese Galaxie näher anschauen, dann entdecken Sie einen ziemlich normalen, nicht besonders interessanten Stern. 
40908:Wir haben jetzt schon um die zwei Drittel der Geschichte hinter uns. 
40909:Dieser Stern taucht also erst nach zwei Dritteln dieser Geschichte auf. 
40910-Im folgenden Geschehen ist genug Staub übrig, dass er sich nicht zu einem Stern entzündet, sondern ein Planet wird. 
--
40907-(Lachen) Wenn Sie diese Galaxie näher anschauen, dann entdecken Sie einen ziemlich normalen, nicht besonders interessanten Stern. 
40908:Wir haben jetzt schon um die zwei Drittel der Geschichte hinter uns. 
40909:Dieser Stern taucht also erst nach zwei Dritteln dieser Geschichte auf. 
40910-Im folgenden Geschehen ist genug Staub übrig, dass er sich nicht zu einem Stern entzündet, sondern ein Planet wird. 
--
40924-Und wenn das so ist -- und besonders wegen der Tatsache, dass wir fast ausgerottet wurden. 
40925:Es waren nur noch ungefähr 2 000 von unserer Spezies übrig. 
40926-Noch ein paar Wochen ohne Regen, [Nur etwa 2 000 überlebten eine große Dürre in Afrika.] und wir hätten die nie gesehen. [Stellen Sie sich noch ein paar Wochen ohne Regen vor ...] 
--
40991-Hier ist ein zweites Experiment: Wenn Sie Ihren Körper kopieren könnten, würden Sie das vielleicht auch gern mit Ihrem Geist tun. 
40992:Vor ungefähr anderthalb Jahren haben Sie diesen Typen auf TED gesehen. 
40993-Er hat einen wunderbaren Fachvortrag gehalten. 
--
41096-Und das war der Moment, an dem mein Studienbetreuer sagte: "Moooment! Moment mal. 
41097:Warte mal." Denn nach sechs Monaten, die ich darüber geredet hatte, hatte er wohl endlich kapiert, dass es mir mit dieser Penis-Sache ernst war. 
41098-(Lachen) Also musste ich mich setzen und er warnte mich. 
--
41222-Dieser kleine Kerl wird Kinesin genannt und er zieht einen Sack hinter sich her, der voll ist von neu produzierten Proteinen und bringt sie hin, wo immer sie gerade gebraucht werden -- ob das bei einer Membran oder einer Organelle ist, ob sie zum Aufbau oder zur Reparatur gedacht ist. 
41223:Und jeder von uns hat etwa 100.000 von diesen Dingern, die in diesem Moment in jeder unserer 100 Billionen Zellen herumrennen. 
41224-Also egal wie faul Sie sich fühlen, in Wirklichkeit machen Sie nie nichts. 
--
41362-Und sie stellten natürlich sofort fest, "Ach, das ist aber schade, Papa. Journalisten dürfen keine auffälligen Räder haben. 
41363:Wie wichtig kannst du dann schon sein?" 
41364-sagten sie. Darauf ich, "Moment, ist ja schon gut, – ich lege mir die Räder zu." Aus reinem Protest kaufte ich die auffälligen Räder, und ich baute sie an und – gucken Sie mal. Könnte ich bitte mal meine Sonderbeleuchtung haben? 
--
41406-Sie erkennen wahrscheinlich, dass wir zwei Zwillingspaare haben, das Resultat von IVF-Technologie, In-Vitro-Befruchtungstechnologie, aufgrund einiger körperlichen Beschränkungen, auf die ich nicht weiter eingehen will. 
41407:Sei's drum, In-Vitro-Technologie, IVF, ist in etwa so absichtlich wie Ackerbau. 
41408-Das kann ich Ihnen sagen, manche von Ihnen haben vielleicht diese Erfahrung gemacht. 
--
41424-Nein, ich glaube nicht, dass das ein Designer war. 
41425:Daran liegt vielleicht das Problem. 
41426-Und so wurde der kleine Ajax geboren. 
--
41442-Hier ist eines der Design-Merkmale von Platons "Regierung für Fortgeschrittene": "In dem Staate, in dem die Machthaber nur widerwillig herrschen, in diesem muss die beste und friedlichste Verwaltung sein; das Gegenteil trifft zu, wenn sie die Macht zu sehr begehren." 
41443:Nun, das wurde wohl falsch verstanden. 
41444-Aber sehen Sie sich den Satz an; da dreht sich alles um Absicht. 
--
41807-Und das machte mich argwöhnisch. 
41808:Ich kam zu der Überzeugung, dass einige der begabtesten künstlerischen und kreativen Köpfe der Welt, bestimmt nicht alle standardmäßig auf diesen einfachen bildlichen Ausdruck zurückgreifen, als ob sie ihn erfunden hätten, oder? 
41809-Könnte es sein, dass da etwas Zusätzliches noch vor sich geht? 
--
41817-Nein, tun Sie sich keinen Zwang an, verfolgen Sie es auf Ihren Blackberries mit, oder Ihren iPhones, wenn Sie eines haben. 
41818:Es funktioniert ein bisschen wie – das ist eine kürzlich ausgeführte Google-Suchanfrage für vier Uhr morgens. 
41819-Die Ergebnisse sind natürlich unterschiedlich. 
--
41850-Und wie weit denken Sie müssen wir scrollen, um zum Jackpot zu gelangen? 
41851:Hätten Sie geglaubt, ungefähr ein Dutzend Absätze? 
41852-Das ist auf Seite 474 der Taschenbuchausgabe, wenn Sie gerade mitlesen: „Obwohl sie besser wurde, war ich mit der Antrittsrede immer noch nicht zufrieden. 
--
41862-Und mir ist aufgefallen, dass er sich heute nicht gerade hier in der Gegend aufhält, um sich knallharten Fragen zu stellen. 
41863:(Gelächter) Das könnte unangenehm werden, oder? 
41864-Ich meine, alles in allem passierte diese ganze Angelegenheit unter seiner Führung. 
--
41962-Mir geht es heute nicht um eine Reform des Rechtssystems. 
41963:Das sollte wohl am besten einem Raum voller Anwälte und Richter vorbehalten bleiben. 
41964-Lassen Sie mich stattdessen nur einige Interventionsmaßnahmen erwähnen, bei denen wir alle mithelfen können, weil diese Maßnahmen zustande kommen werden, wenn Gesetzgeber und Entscheidungsträger, wenn Steuerzahler und Bürger übereinstimmen, dass wir es so machen sollten, dass wir so unsere Mittel einsetzen sollten. 
--
42225-Er hat dann gesagt: "Allison, wir müssen Sie auf den Tisch legen. 
42226:Ich werde Ihre Hüfte ersetzen -- die Wartezeit beträgt so um die 18 Monate. 
42227-18 weitere Monate. 
--
42297-Sie bewegen sich: Auf und ab. 
42298:Über Jahre schon bewegen sich beide Wendekreise stetig auf den Äquator zu, mit einer Geschwindigkeit von etwa 15 Metern pro Jahr, und niemand hat mir das gesagt. 
42299-Ich wusste das nicht. 
--
42342-Wir sind seit Jahrtausenden ein eher rechtshändiger Stamm, und obwohl ich nicht weiß, wieso jemand in der Steinzeit einen Umriss seiner Hand machen würde, oder aus einer Röhre Pigmente darauf pusten, kann ich mir leicht vorstellen, wie sie es taten. 
42343:Und ich glaube, es ist nicht sehr anders von unserem eigenen kleinen Handsymbol genau hier, das ich jetzt verwende, um auf den Begriff für "Hand" zu klicken, um die Seite für "Hand" aufzurufen, wo ich das lustigste und vielleicht peinlichste Stück Wissens fand, das ich seit langem aufgetrieben habe. Es ist dies: Der lateinische Name des Handrückens lautet "opisthenar". 
42344-Das ist nämlich peinlich, denn wenn ich bis jetzt die englische Redewendung "Ich kenne es wie meinen Handrücken" verwendete, dann sagte ich eigentlich: "Ich kenne das sehr gut, aber ich weiß einfach den doofen Namen nicht", oder? 
--
42367-Man muss nur einen weiteren Fakt finden, den man nicht kannte. 
42368:Und für mich war es recht schnell dieser hier: Die Erde hat eine Toleranz von etwa 0,17 % vom idealen Rotationsellipsoid, was weniger ist als die 0,22 %, die bei Billardkugeln erlaubt sind. 
42369-So einen Fakt hätte ich als Kind geliebt. 
--
42457-Nicht ich, ich bin ein alter Mann. 
42458:Was soll mich schon noch groß faszinieren? (Lachen) Also was Pädagogik betrifft. (Lachen) Auch Unternehmen wie Google nutzen diese Technologie, um Schnittstellen zwischen Mobiltelefonen, Tablets und der Welt zu schaffen, 
42459-also das Accessory Development Kit (ADK) ist Open Source und basiert auf Arduino, im Gegensatz zu dem von Apple, das Closed Source ist, Verschwiegenheitsvertrag, "Melde dein Leben bei Apple an". Hier, bitte sehr! 
--
42487-Ich hätte den größten Teil meines Lebens in einem abgelegenen Krankenhausflügel verbringen können, aber mein Leben verlief anders. 
42488:Es ist mir gelungen, mich fast drei Jahrzehnte lang von Krankenhäusern fernzuhalten. Darauf bin ich wohl am meisten stolz. 
42489-Das soll nicht heißen, dass ich keine psychischen Probleme hatte. 
--
42548-Drinnen fragte ich meine Kommilitonen, ob sie auch die Wörter in unseren Fällen herumspringen sähen wie ich. 
42549:,Ich glaube, jemand hat sich in meine Fallunterlagen geschlichen‘, sagte ich. 
42550-,Wir müssen die Verbindung einfassen. 
--
42896-Mein Vater ist mein ganzes Leben mein Held und mein Mentor gewesen, und ich habe die letzten zehn Jahre zusehen müssen, wie er dahinschwindet. 
42897:Mein Vater ist nicht alleine. Es gibt weltweit ungefähr 35 Millionen Menschen, die mit einer Art der Demenz kämpfen, und bis 2030 wird sich diese Zahl schätzungsweise verdoppeln, auf 70 Millionen. 
42898-Das sind eine Menge Leute. 
--
43082-Das war das Versprechen vom selbst-fahrenden Auto, dem autonomen Fahrzeug, und es war der Traum, mindestens seit 1939, als General Motors diese Idee auf ihrem "Futurama"-Stand auf der Weltausstellung präsentierte. 
43083:Es war einer dieser Träume, der immer in etwa 20 Jahren zu realisieren zu sein schien. 
43084-Nun, vor zwei Wochen, machte dieser Traum einen Schritt nach vorne, als der Staat Nevada Googles selbst-fahrendem Auto die erste Genehmigung für ein autonomes Fahrzeug erteilte und klar feststellte, dass es ihnen erlaubt ist, es auf den Straßen von Nevada zu testen. 
--
43128-Wir wollten nun sehen, ob wir dies tatsächlich auf der Strecke aufzeichnen können. Deshalb fuhren wir nach Süden – nach Laguna Seca. 
43129:Laguna Seca ist eine berühmte Rennstrecke, etwa in der Mitte zwischen Salinas und Monterey. 
43130-Sie hat eine Kurve, die Korkenzieher genannt wird. 
--
43282-Ein völlig mechanischer Drucker. 
43283:Er druckt nur Zahlen, weil Babbage von Zahlen besessen war, aber er druckt auf Papier, und er macht sogar Zeilenumbrüche. Wenn man also ans Zeilenende kommt, springt er so um. 
43284-Außerdem benötigt man Grafiken, richtig? 
--
43315-Und daher gibt es plötzlich eine Verbindung und stellt fest: Diese von Babbage gebaute Sache war wirklich ein Computer. 
43316:In der Tat konnte sie alles tun, was wir heute mit Computern tun, nur wirklich langsam. (Lachen) Um Ihnen eine Vorstellung zu geben, wie langsam: Sie hatte etwa 1 kB Speicher. 
43317:Sie verwendete Lochkarten, die eingespeist wurden, und lief rund 10 000 mal langsamer als der erste ZX81. 
43318-Sie hatte ein RAM-Paket. 
--
43315-Und daher gibt es plötzlich eine Verbindung und stellt fest: Diese von Babbage gebaute Sache war wirklich ein Computer. 
43316:In der Tat konnte sie alles tun, was wir heute mit Computern tun, nur wirklich langsam. (Lachen) Um Ihnen eine Vorstellung zu geben, wie langsam: Sie hatte etwa 1 kB Speicher. 
43317:Sie verwendete Lochkarten, die eingespeist wurden, und lief rund 10 000 mal langsamer als der erste ZX81. 
43318-Sie hatte ein RAM-Paket. 
--
43517-Es gibt im Moment noch eine riesige Kluft zwischen dem Virtuellen und dem Gegenständlichen. 
43518:Ich benötigte mehrere Monate, die Säule zu erstellen, aber im Grunde braucht der Computer nur 30 Sekunden, um alle 16 Millionen Flächen zu berechnen. 
43519-Das physische Modell auf der anderen Seite hat 2700 Schichten, je einen Millimeter dick. Es wiegt 700 kg. Mit seinen Schichten könnte man diesen ganzen Saal auslegen. 
--
43644-Und dann wachte meine Schwester auf. 
43645:Etwa fünf oder sechs Stunden später sagte sie, wir könnten nach Hause gehen. 
43646-Ich band sie wieder auf meinen Rücken. 
--
43800-Das also bringt mich immer wieder zurück. 
43801:Eines Tages, nach 16 Jahren mit diesem Poster an der Wand, lag ich im Bett und sah sie an, und dachte plötzlich: Ich frage mich, was der Maler mit ihr gemacht hat, dass sie so aussieht. 
43802-Und das war das erste Mal, dass ich dachte, dass der Ausdruck auf ihrem Gesicht tatsächlich reflektiert, was sie von ihm hält. 
--
44289-Es sind eigentlich fünf seperate Einstellungen, zu fünf verschiedenen Zeiten mit zwei verschiedenen Jungs. 
44290:Die links ist die, wo die Aufnahme endet und die Aufnahme rechts ist, wo es weitergeht und jetzt wechseln wir den Jungen aus, es wechselte also von Asa Butterfield, der der Star des Films ist, zu seinem Double. (Musik) Ich würde es aber nicht Stunt-Double nennen. Da ist das verrückte Gerüst, das wir dafür gebaut haben. (Musik) Und das ist Set Nummer Drei, wo wir jetzt sind und jetzt gehen wir hinein. Eigentlich ist der allerletzte Moment der Aufnahme der tatsächliche "Steady-Cam-Shot". Alles andere wurde an Kränen gefilmt und anderen solchen Sachen und es wurde wortwörtlich gedreht an fünf verschiedenen Sets, mit zwei verschiedenen Jungen, zu veschiedenen Zeiten. Und es musste sich alles so anfühlen, als wäre es eine einzige Aufnahme. Und was irgendwie toll für mich war, war, dass es wahrscheinlich die am Besten bewertete Aufnahme war, an der ich je gearbeiet habe und ich war irgendwie stolz darauf als wir fertig waren. Aber ich denke, man sollte nie wirklich stolz auf irgendwas sein. 
44291-Also, ich war irgendwie stolz darauf und ich ging zu einem Freund von mir und sagte: "Weißt du, das ist irgendwie die am Besten bewertete Aufnahme, an der ich je gearbeitet habe. 
--
44326-Es dauert sehr, sehr lange, diese Partituren zu schreiben, und zur Zeit arbeite ich an einem Stück, das 180 Seiten lang ist, und das ist ein großer Teil meines Lebens und ich raufe mir die Haare. 
44327:Davon habe ich viele und das ist wohl gut so. (Gelächter) Für mich wird das also echt langweilig und ermüdend, nach einer Weile ist der Prozess der Notation nicht nur langweilig, ich will, dass die Notation selbst interessanter wird, und das hat mich zu Projekten wie diesem angetrieben. 
44328-Dieser Ausschnitt ist aus einer Partitur namens "Die Metaphysik der Notation". 
--
44780-Am 13. Mai reiste ich nach Ōfunato. 
44781:Das ist ein kleines Fischerdorf in der Präfektur Iwate, etwa 50 000 Menschen, eines der ersten Dörfer, die von der Welle getroffen wurden. 
44782-Das Wasser hat dort eine Höhe von mehr als 24 Metern erreicht und hat sich mehr als drei km landeinwärts erstreckt. 
--
44836-Mehr als 500 Freiwillige weltweit halfen uns, 90 Familien hunderte von Fotos zurückzugeben, komplett wiederhergestellt und retuschiert. 
44837:Während dieser Zeit hatten wir weniger als 1000 Dollar für Ausrüstung und Material ausgegeben, hauptsächlich für Druckertinte. 
44838-Man macht ständig Fotos. 
--
45244-Vor 150 Jahren kostete ein Farmsklave etwa drei Jahresgehälter eines amerikanischen Arbeiters. 
45245:Das wären heute etwa 40.000 €. 
45246-Selbst heute noch können ganze Familien auf Generationen hinaus wegen einer Schuld von noch nicht einmal 15 € versklavt werden. 
--
45323-Er deutete auf einen kaum sichtbaren Trampelpfad und sagte: »Das ist der Weg, das ist der Weg. 
45324:Geht!« Am Anfang mussten wir Ranken beiseite schieben, die den Weg versperrten, und nach einer Stunde Marsch sahen wir, dass der Weg durch kürzliche Regenfälle unter Wasser gesetzt war. Ich hielt meine Ausrüstung über den Kopf, weil uns das Wasser bis zur Brust stand. 
45325-Nach zwei weiteren Stunden Marsch endete der sich windende Pfad plötzlich auf einer Lichtung und vor uns lagen massenweise Löcher, zusammen so groß wie ein Fußballfeld. Alle waren voller versklavter Arbeiter. 
--
45356-beschäftigt mich schon seit meiner Kindheit. 
45357:Ich erinnere mich noch: Ich war etwa 13 und klebte im Wohnzimmer meiner Eltern an einem griesigen Fernsehbild in Schwarz-Weiß, als die sowjetischen Panzer in Budapest einrollten und Kinder, nicht viel älter als ich, sich den Panzern entgegenwarfen und niedergemäht wurden. 
45358-Und ich flitzte die Treppe hoch und packte meinen Koffer. 
--
45450-Völlige Stille breitete sich aus. 
45451:Und nach etwa zwei Minuten bewegten sich alle zur Seite und gingen nach Hause. 
45452-Und genau das ist Weisheit in Aktion. 
--
45537-Das ist Linus Torvalds. 
45538:Torvalds ist der bekannteste Open-Source-Programmierer, Schöpfer von Linux, natürlich, und Torvalds schaute sich die Art an, wie sich die Open-Source-Bewegung mit diesem Problem beschäftigt hatte. 
45539-Open-Source-Software, das Kernversprechen der Open-Source-Lizenz ist, dass Jeder Zugriff auf den vollständigen Quellcode haben sollte, ständig, aber natürlich schafft gerade dies die Drohung durch das Chaos, das man verhindern muss, um überhaupt etwas zum funktionieren zu bringen. 
--
45922-Die Polizei, die ermittelnden Beamten, waren verblüffend gründlich. 
45923:Sie zogen alle üblichen Schuldigen in Betracht und hatten nach nicht einmal 24 Stunden ihren Verdächtigen ausgewählt: Francisco Carrillo, einen 17-jährigen Jugendlichen, der ungefähr zwei oder drei Straßen weit vom Ort der Erschießung entfernt wohnte. 
45924-Sie fanden Fotos von ihm. Sie bereiteten eine Fotostrecke vor und am Tag nach der Erschießung zeigten sie diese einem der Teenager, der sagte: »Das ist das Bild. 
--
45939-In Fällen dieser Art gibt es vielfältige Probleme, die von jahrzehntelanger Forschung mit dem menschlichen Gedächtnis herrühren. 
45940:Zuallererst gibt es die statistische Analyse aus der Arbeit des Innocence Projects, anhand derer wir wissen, dass es nun etwa 250, 280 dokumentierte Fälle gibt, in denen jemand zu Unrecht verurteilt und nachträglich frei gesprochen wurde, manche aus der Todeszelle heraus, auf der Grundlage späterer DNS-Analyse und wissen Sie, dass in mehr als drei Vierteln all dieser Fälle von Freisprüchen nur anhand von Augenzeugenberichten verurteilt worden war? 
45941-Wir wissen, dass Identifizierungen durch Augenzeugen nicht unfehlbar sind. 
--
45979-Er zeigte damit auf den Richter und dieser sah das hier. 
45980:Das ist der Wagen 10 Meter vom Richter entfernt. 
45981-Ein Arm ragt aus der Beifahrerseite heraus und ist rückwärts auf Sie gerichtet. 
--
45994-Warum ging ich dieses Risiko ein? 
45995:Ich wusste, dass die Sichtweite 45 cm oder weniger betrug. 
45996-Bei etwa einem Meter hätte es genauso gut einen Fußballplatz weit entfernt sein können. 
--
46009-Es unterscheidet sich sehr von den meisten anderen Kulturen. 
46010:Richtig? Das andere, was ich vorschlagen möchte, die Vorsicht, die wir alle haben müssen, ich muss mich immer wieder selbst daran erinnern wie genau die Erinnerungen sind, von denen wir wissen, dass sie wahr sind, an die wir glauben? 
46011-Es gibt jahrzehntelange Forschung, Beispiele und mehr Beispiele solcher Fälle, wo Menschen wirklich, wirklich überzeugt sind. Keiner dieser Teenager, die ihn identifiziert hatten, glaubte, die falsche Person auszuwählen. 
--
46409-Hier sind unsere Ergebnisse zum Testosteron. 
46410:In ihrer Grundkonstitution erfahren Menschen mit viel Macht einen 20-prozentigen Anstieg und Menschen mit wenig Macht einen 10-prozentigen Rückgang. 
46411-Auch hier erfolgten diese Änderungen innerhalb von zwei Minuten. 
46412-Im Hinblick auf Cortisol erleben wir dies: Menschen mit viel Macht 
46413:erfahren einen 25-prozentigen Rückgang und Menschen mit wenig Macht einen 15-prozentigen Anstieg. 
46414-Zwei Minuten führen zu diesen hormonellen Veränderungen, die Ihr Gehirn derart umgestalten, dass Sie entweder bestimmt, selbstbewusst sind und sich wohlfühlen, oder dass Sie sehr stressanfällig sind und Sie das Gefühl haben, 
--
46409-Hier sind unsere Ergebnisse zum Testosteron. 
46410:In ihrer Grundkonstitution erfahren Menschen mit viel Macht einen 20-prozentigen Anstieg und Menschen mit wenig Macht einen 10-prozentigen Rückgang. 
46411-Auch hier erfolgten diese Änderungen innerhalb von zwei Minuten. 
46412-Im Hinblick auf Cortisol erleben wir dies: Menschen mit viel Macht 
46413:erfahren einen 25-prozentigen Rückgang und Menschen mit wenig Macht einen 15-prozentigen Anstieg. 
46414-Zwei Minuten führen zu diesen hormonellen Veränderungen, die Ihr Gehirn derart umgestalten, dass Sie entweder bestimmt, selbstbewusst sind und sich wohlfühlen, oder dass Sie sehr stressanfällig sind und Sie das Gefühl haben, 
--
46409-Hier sind unsere Ergebnisse zum Testosteron. 
46410:In ihrer Grundkonstitution erfahren Menschen mit viel Macht einen 20-prozentigen Anstieg und Menschen mit wenig Macht einen 10-prozentigen Rückgang. 
46411-Auch hier erfolgten diese Änderungen innerhalb von zwei Minuten. 
46412-Im Hinblick auf Cortisol erleben wir dies: Menschen mit viel Macht 
46413:erfahren einen 25-prozentigen Rückgang und Menschen mit wenig Macht einen 15-prozentigen Anstieg. 
46414-Zwei Minuten führen zu diesen hormonellen Veränderungen, die Ihr Gehirn derart umgestalten, dass Sie entweder bestimmt, selbstbewusst sind und sich wohlfühlen, oder dass Sie sehr stressanfällig sind und Sie das Gefühl haben, 
--
46409-Hier sind unsere Ergebnisse zum Testosteron. 
46410:In ihrer Grundkonstitution erfahren Menschen mit viel Macht einen 20-prozentigen Anstieg und Menschen mit wenig Macht einen 10-prozentigen Rückgang. 
46411-Auch hier erfolgten diese Änderungen innerhalb von zwei Minuten. 
46412-Im Hinblick auf Cortisol erleben wir dies: Menschen mit viel Macht 
46413:erfahren einen 25-prozentigen Rückgang und Menschen mit wenig Macht einen 15-prozentigen Anstieg. 
46414-Zwei Minuten führen zu diesen hormonellen Veränderungen, die Ihr Gehirn derart umgestalten, dass Sie entweder bestimmt, selbstbewusst sind und sich wohlfühlen, oder dass Sie sehr stressanfällig sind und Sie das Gefühl haben, 
--
46537-Wie Sie auf den Bildern sehen können, waren Noam und ich schon sehr früh für Grundprinzipien zu begeistern. und im Lauf der Jahre, während wir immer mehr über Wissenschaft und die Technologie lernten, hat sich diese frühe Ehrfurcht vor den Grundlagen nur verstärkt. 
46538:Also ist es nicht überraschend, dass wir uns vor ungefähr 12 Jahren, Noam und ich waren bereits Informatikprofessoren, beide über das gleiche Phänomen ärgerten. 
46539-Während die Computer immer komplexer wurden, fingen unsere Studenten an, den Wald vor lauter Bäumen nicht mehr zu sehen. Es ist fast unmöglich, sich mit der Seele des Computers zu verbinden, wenn man mit einem Black-Box-PC oder Mac kommuniziert, welcher in mehrere Schichten geschlossene, firmeneigene Software verwendet. 
--
46645-Ich fühlte mich getäuscht. 
46646:Nun sagen Sie vielleicht: "Naja, das ist ein extrem ungewöhnliches Beispiel", und ich will mich nicht derselben Erbsenzählerei schuldig machen, die ich an anderen kritisiere. 
46647-Aber es stellt sich heraus, dass dieses Phänomen der Publikationsbias tatsächlich sehr sehr gründlich erforscht ist. 
46648-Hier ist ein Beispiel, wie man das macht. 
46649:Das klassische Fall ist dieser: Man nimmt sich einen Haufen Studien, von denen man weiß, dass sie vollständig durchgeführt wurden. Dann schaut man, ob sie noch woanders in der wissenschaftlichen Literatur veröffentlicht wurden. Eine dieser Untersuchungen betrachtete alle Versuche, die jemals zu Antidepressiva durchgeführt wurden und die über einen Zeitraum von 15 Jahren von der FDA, der US-Arzneimittelbehörde, zugelassen wurden. 
46650-Sie nahmen sich alle Versuche vor, die im Zuge ihrer Zulassung bei der FDA eingereicht wurden. 
--
47137-Ich dachte, das wäre eine einfache Frage in einer Demokratie. (Beifall) Ich wollte ja nicht den Code zum Atombunker oder so, aber der Widerstand gegen diese Anfrage nach dem Informationsfreiheitsgesetz hätte einen das glatt glauben machen können. 
47138:Ich kämpfte etwa fünf Jahre dafür, ich stellte viele Hunderte Anfragen – Ich hatte damals wirklich nicht die Absicht, das Britische Parlament zu revolutionieren. 
47139-Das war nicht meine Absicht. Ich stellte diese Anfragen im Zuge der Recherchen für mein erstes Buch. 
--
47183-So kann man nachverfolgen, wie er sein Vermögen außer Landes schafft. 
47184:Wenn es allerdings um die wichtigsten Entscheidungen geht, die uns vielleicht am stärksten betreffen, wie etwa über Krieg, so können wir darüber nicht einfach einen Informationszugangsantrag stellen. 
47185-Das ist sehr schwierig. Also müssen wir uns da noch auf illegale Methoden zur Informationsbeschaffung, auf Datenlecks, verlassen. 
--
47271-Warum sollten wir von solchen Argumenten abkommen? 
47272:Weil sie sehr gefährlich sind. Wenn wir zum Beispiel anfangen zu sagen, dass Folter falsch ist, weil sie keine guten Informationen hervorbringt, dass wir Frauenrechte brauchen, weil sie das Wirtschaftswachstum durch eine Verdoppelung der Arbeitskraft anregen, dann haben Sie kein Gegenargument, wenn die Regierung Nordkoreas sich umdreht und sagt: "Naja, eigentlich, sind wir im Moment sehr erfolgreich darin, gute Informationen durch Folter zu bekommen," oder wenn die Regierung von Saudi Arabien sagt: "Tja, unserem Wirtschaftswachstum geht es gut, danke vielmals, deutlich besser als eurem, also vielleicht sollten wir dieses Frauenrechtsprogramm gar nicht erst einführen." 
47273-Das Wichtige an der Demokratie ist, dass sie nicht als Mittel zum Zweck dient. 
--
47783-Als Cyber-Magier verbinde ich die Elemente der Illusion mit der Wissenschaft, um uns ein Gefühl zu vermitteln, wie zukünftige Technologien erlebt werden könnten. 
47784:Sie haben wahrscheinlich alle von Googles "Project Glass" gehört. 
47785-Es ist eine neue Technologie. Man schaut durch diese Brille und sieht die Welt durch Daten erweitert: Namen von Orten, Monumenten, Gebäuden, vielleicht eines Tages sogar die Namen von Fremden, die einem auf der Straße begegnen. 
--
47857-Und das können wir direkt durch ein Mikroskop sehen und ich werde Ihnen heute einiges davon zeigen. 
47858:Betrachten wir zuerst etwas, das nicht ganz so klein ist, etwas, das wir mit dem bloßen Auge sehen können, und das ist eine Biene. Sehen wir sie uns an: Sie hat diese Größe, circa ein Zentimeter. 
47859-Aber um die Biene detailliert zu sehen und sie wirklich schätzen zu können, muss man etwas näher hinsehen. 
--
47861-Vergrößern wir den Maßstab, sehen wir ein menschliches Haar. 
47862:So ein Haar ist in etwa das kleinste, was das Auge sehen kann. 
47863-Es misst circa einen Zehntel Millimeter. 
--
47887-Also das hier, wenn man Bienen auf diesen kleinen Pflanzen herumfliegen sieht und sie sammeln Pollen, diese Pollenkörner, die sie sammeln, packen sie in ihre Beine und bringen sie zurück zu ihrem Bienenstock, und daraus entsteht erst der Bienenstock, das Wachs in dem Bienenstock. Und sie sammeln auch Nektar und daraus entsteht der Honig, den wir essen. 
47888:Hier ist eine Nahaufnahme, eigentlich ist das ein normales Foto von einer Wasserhyazinthe. Wenn man eine richtig gute Sehkraft hat, kann man das mit dem bloßen Auge genauso gut sehen. 
47889-Hier sind Staubgefäß und Blütenstempel. Aber schauen Sie, wie das Staubgefäß und der Blütenstempel im Mikroskop aussehen. 
--
47892-Ich begann mich vor zehn Jahren für Sand zu interessieren, als ich zum ersten Mal Sand aus Maui sah, und hier ist sogar ein bisschen Sand aus Maui. 
47893:Sand hat ungefähr eine Größe von einem Zehntel Millimeter. 
47894-Jedes Sandkorn hat eine Größe von einem Zehntel Millimeter. 
--
48464-Ich nahm eine der Binden und sah sie mir genauer an. 
48465:Aus was besteht so etwas? An diesem Tag habe ich, im Alter von 29 Jahren, zum allerersten Mal eine Binde angefasst. 
48466-Darf ich fragen: Wie viele von euch Jungs hier haben schon mal eine Binde angefasst? 
--
48561-Man braucht dort ein Produkt, das weniger als 200$ (150€) kostet. 
48562:Außerdem muss man mit dem Idealprodukt fünf Kilometer pro Tag zurücklegen können, um zur Arbeit oder zur Schule zu kommen, auf unterschiedlichem Gelände. 
48563-Wenn man aber zu Hause oder in der Arbeit ankommt, muss es auch klein und wendig sein, um sich drinnen fortbewegen zu können. 
--
48583-Da wir Tests mit Rollstuhlfahrern und Herstellern durchführten, bekamen wir dieses Feedback von ihnen, nicht nur bezüglich der Probleme, sondern auch mit Lösungsvorschlägen. Zusammen gingen wir zurück zum Reißbrett und arbeiteten an einem neuen Design, das wir 2009 zurück nach Ostafrika brachten, und das auf unebenem Terrain wesentlich besser funktionierte, aber drinnen immer noch nicht, weil er zu groß war, schwer und kaum zu manövrieren. Mit dem Feedback gingen wir abermals zurück zum Reißbrett, entwarfen ein besseres Design, 9 Kilo leichter, so schmal wie ein normaler Rollstuhl, führten mit ihm einen Feldtest in Guatemala durch, und das hat das Produkt so weit vorangetrieben, dass es jetzt in die Produktion geht. 
48584:Als Ingenieurwissenschaftler konnten wir die Leistungsvorteile des LFC quantitativ bestimmen. Hier sind einige Bilder von unserem Versuch in Guatemala, wo wir den LFC auf dörflichem Gelände testeten und die biomechanische Leistung der Leute maßen, ihren Sauerstoffkonsum, wie schnell sie fuhren, wie viel Kraft sie aufwanden, im normalen Rollstuhl sowie im LFC. Wir fanden heraus, dass der LFC um 80 % schneller auf diesem Gelände ist als normale Rollstühle. 
48585:Er ist auch ca. 40 % effizienter als ein normaler Rollstuhl, und aufgrund des mechanischen Vorteils, der von den Hebeln ausgeht, kann man ein um bis zu 50 % höheres Drehmoment erzeugen und sich durch sehr rauhes Terrain kämpfen. 
48586-Zweitens, die Einschränkungen haben bei diesem Design wirklich innovative Entwicklungen gefördert, weil wir den Preis so weit senken mussten, weil wir ein Gerät entwickeln mussten, das auf vielen verschiedenen Geländearten, aber auch drinnen, genutzt werden konnte und einfach genug zu reparieren war, kam ein grundsätzlich neues Produkt heraus, ein neues Produkt, das eine Innovation auf einem Gebiet darstellt, das sich in den letzten hundert Jahren nicht verändert hat. 
--
48583-Da wir Tests mit Rollstuhlfahrern und Herstellern durchführten, bekamen wir dieses Feedback von ihnen, nicht nur bezüglich der Probleme, sondern auch mit Lösungsvorschlägen. Zusammen gingen wir zurück zum Reißbrett und arbeiteten an einem neuen Design, das wir 2009 zurück nach Ostafrika brachten, und das auf unebenem Terrain wesentlich besser funktionierte, aber drinnen immer noch nicht, weil er zu groß war, schwer und kaum zu manövrieren. Mit dem Feedback gingen wir abermals zurück zum Reißbrett, entwarfen ein besseres Design, 9 Kilo leichter, so schmal wie ein normaler Rollstuhl, führten mit ihm einen Feldtest in Guatemala durch, und das hat das Produkt so weit vorangetrieben, dass es jetzt in die Produktion geht. 
48584:Als Ingenieurwissenschaftler konnten wir die Leistungsvorteile des LFC quantitativ bestimmen. Hier sind einige Bilder von unserem Versuch in Guatemala, wo wir den LFC auf dörflichem Gelände testeten und die biomechanische Leistung der Leute maßen, ihren Sauerstoffkonsum, wie schnell sie fuhren, wie viel Kraft sie aufwanden, im normalen Rollstuhl sowie im LFC. Wir fanden heraus, dass der LFC um 80 % schneller auf diesem Gelände ist als normale Rollstühle. 
48585:Er ist auch ca. 40 % effizienter als ein normaler Rollstuhl, und aufgrund des mechanischen Vorteils, der von den Hebeln ausgeht, kann man ein um bis zu 50 % höheres Drehmoment erzeugen und sich durch sehr rauhes Terrain kämpfen. 
48586-Zweitens, die Einschränkungen haben bei diesem Design wirklich innovative Entwicklungen gefördert, weil wir den Preis so weit senken mussten, weil wir ein Gerät entwickeln mussten, das auf vielen verschiedenen Geländearten, aber auch drinnen, genutzt werden konnte und einfach genug zu reparieren war, kam ein grundsätzlich neues Produkt heraus, ein neues Produkt, das eine Innovation auf einem Gebiet darstellt, das sich in den letzten hundert Jahren nicht verändert hat. 
--
48974-Aber, nun, wie gesagt, ich meine, Autofahrer passen sich an, nicht wahr? 
48975:Also nach einer Zeit kamen sie alle zurück, weil sie sich irgendwie an die Gebühren gewöhnt hätten. 
48976-Wieder falsch. Es ist jetzt 6,5 Jahre her, seit die Staugebühren in Stockholm eingeführt wurden, und wir haben grundsätzlich noch immer den gleichen geringen Verkehr. 
--
49180-konnte ich schließlich um die Möbel laufen, solange sie nicht zu weit auseinander standen. 
49181:Und dann machte ich große Fortschritte, bis ich im Haus umherlaufen konnte, mich an den Wänden festhaltend, wie da, und Mama sagte, dass sie mir immer folgen würde, 
49182-um meine Fingerabdrücke wegzuwischen. 
--
49227-Das ist das Resultat meines Multitasking. (Gelächter) Ich versuchte zu grillen, das Telefon zu beantworten, eine SMS zu schreiben und eventuell ein paar Bilder meines fantastischen Grillens hochzuladen. 
49228:Irgendwer erzählt uns Geschichten von Supertaskern, von diesen zwei Prozent aller Leute, die fähig sind, eine Multitasking-Umgebung zu kontrollieren. 
49229-Aber was ist mit uns, mit unserer Realität? 
--
49380-Tja, das kann bis zu 1 000 Dollar kosten. 
49381:Man kann sich also vorstellen, dass einer der wichtigsten Aspekte im Gefängnisleben Einfallsreichtum ist. 
49382-Ob man sich nun ein leckeres Essen aus gestohlenem Abfall vom Lagerhaus zusammenstellte, mit einem Nagelclipper eine Frisur zauberte oder Gewichte aus Steinen in Wäschesäcken bastelte, die man an Ästen festband: Häftlinge lernen, wie man mit wenig auskommt, und viele von ihnen möchten diesen Einfallsreichtum, den sie erlernt haben, nach außen tragen und Restaurants, Frisörläden, Fitness-Unternehmen gründen. 
--
49440-Wenn er an einer Broadway-Show schrieb, war ich vor der Tür. 
49441:Ich weckte ihn 6:30 in der Frühe auf um ihn nach dem besten Poeten zu fragen. 
49442-Ich weiß noch, wie ich die Augen eines Fisches direkt aus dem Meer aß, weil er mir gesagt hatte, es sei Nahrung fürs Gehirn. 
--
49508-Sein Kopf ist ein bisschen geneigt. „Abdul, geht’s dir gut?“„Ja, ich habe nur gerade jemanden eine halbe Stunde lang begrüßt. 
49509:Mir geht’s gut.“ 
49510-Ihr hier in Katar begrüßt euch mit der Nase. 
--
49617-Meine Söhne sind heute drei Jahre und fünf Monate alt. Sie kamen schon mit drei Nationalitäten und vier Sprachen auf die Welt 
49618:Ich sollte erwähnen, dass mein Mann aus Dänemark stammt. Um genug Kulturschocks in meinem Leben zu haben, beschloss ich, einen Dänen zu heiraten. 
49619-Meine Kinder werden die ersten Wikinger sein, die später Probleme haben, sich einen Bart wachsen zu lassen. 
--
49858-Viele Experten sagten, es wäre unmöglich, und meine Mutter war nicht begeistert. 
49859:(Gelächter) Die Reise von einer kleinen Wetterstation an der Nordküste Sibiriens bis zum Startpunkt, der Packeisgrenze, der Küste des arktischen Ozeans, dauerte ca. 5 Stunden. Wenn Sie den Aufstieg Felix Baumgartners sahen, statt nur den Sprung, werden Sie das Gefühl von Besorgnis nachempfinden als ich im Helikopter gen Norden brauste mit dem Gefühl drohender Gefahren. 
49860-Ich wunderte mich, wo ich da hineingeraten war. 
--
49872-Das Magische daran war, dass, weil ich über das Meer lief, über diese schwimmende, veränderliche Eisdecke, die auf dem Arktischen Ozean trieb, änderte sich die Umgebung andauernd. 
49873:Das Eis bewegt sich, bricht auf, treibt herum, und friert erneut ein, daher sah ich 3 Monaten lang eine einmalige Szenerie. Niemand wird jemals die gleichen Ausblicke haben, die ich 10 Wochen lang hatte. 
49874:Das ist wohl das beste Argument, um das Haus zu verlassen. 
49875-Ich könnte versuchen zu erklären wie es war, aber Sie werden niemals wissen, wie es war, und je mehr ich versuche zu erklären, wie einsam ich mich fühlte, – ich war die einzige Person innerhalb von 8,6 Millionen km² es war kalt, fast minus 75 (Grad) mit Windkälte an einem schlechten Tag – desto mehr fehlen mir die Worte, um es zu beschreiben. 
--
49872-Das Magische daran war, dass, weil ich über das Meer lief, über diese schwimmende, veränderliche Eisdecke, die auf dem Arktischen Ozean trieb, änderte sich die Umgebung andauernd. 
49873:Das Eis bewegt sich, bricht auf, treibt herum, und friert erneut ein, daher sah ich 3 Monaten lang eine einmalige Szenerie. Niemand wird jemals die gleichen Ausblicke haben, die ich 10 Wochen lang hatte. 
49874:Das ist wohl das beste Argument, um das Haus zu verlassen. 
49875-Ich könnte versuchen zu erklären wie es war, aber Sie werden niemals wissen, wie es war, und je mehr ich versuche zu erklären, wie einsam ich mich fühlte, – ich war die einzige Person innerhalb von 8,6 Millionen km² es war kalt, fast minus 75 (Grad) mit Windkälte an einem schlechten Tag – desto mehr fehlen mir die Worte, um es zu beschreiben. 
--
49884-Das ist ein Foto von Captain Scott und seinem Team. 
49885:Scott versuchte vor über einhundert Jahren als Erster den Südpol zu erreichen. 
49886-Niemand wusste was dort war. Es war damals völlig unerforscht. Wir wussten mehr über die Mondoberfläche als von der Antarktis. 
--
49897-Nächstes Jahr um diese Zeit, im Oktober, leite ich ein Dreierteam. 
49898:Wir werden 4 Monate für Hin- und Rückweg brauchen. 
49899-Das ist das Ausmaß. Die rote Linie ist auf halbem Weg zum Südpol. 
--
50014-Diese Studien haben wir durchgeführt und hier sind ein paar der Schlagzeilen, die nachher herauskamen. 
50015:("Ein Käsesandwich ist alles, was man für solide Entscheidungen braucht.") ("Wie uns Käse zur Seite steht.") ("Verbessern Käse- und Fleischkonsum Selbstkontrolle?") – Vielleicht fragen Sie sich jetzt, ob Sie etwas verpasst haben. 
50016-("Nun ist es offiziell! Schokolade stoppt schlechte Laune") – Käse? 
--
50039-Bei der Hälfte der Personen beinhaltete der Artikel ein Bild eines Gehirns, und die andere Hälfte erhielt den gleichen Artikel ohne das Bild eines Gehirns. 
50040:Am Ende – Sie wissen, was jetzt kommt – wurden die Personen gefragt, ob sie mit den Schlussfolgerungen des Artikels übereinstimmten. 
50041:Das hier zeigt, wie viele Personen übereinstimmten, ohne Bild. 
50042:Und hier sieht man, wie viele dem gleichen Artikel zustimmten, der ein Bild eines Gehirns beinhaltete. 
50043-Die Schlussfolgerung ist hier also, willst du es verkaufen? Dann druck ein Gehirn drauf. 
--
50093-Fragen Sie nach dem Teil der Geschichte, der nicht erzählt wird. 
50094:Die Antworten sollten nicht einfach sein, da das Gehirn nicht einfach ist. 
50095-Aber das wird uns nicht davon abhalten, trotzdem zu versuchen es herauszufinden. 
--
50423-Nun, wir haben eine begrenzte Zeit auf der Erde, und dann auch noch das halbe Leben in Gedanken versunken und möglicherweise ziemlich unglücklich zu sein, keine Ahnung, das ist doch eigentlich ziemlich tragisch, besonders, wenn man etwas dagegen tun kann, wenn es eine positive, angewandte, ausführbare und wissenschaftlich erwiesene Methode gibt, die es unserem Geist erlaubt, gesünder, achtsamer und weniger abgelenkt zu sein. 
50424:Und das Schöne daran ist: Obwohl man dafür nur ungefähr 10 Minuten pro Tag braucht, beeinflusst es unser ganzes Leben. 
50425-Aber zuerst müssen wir wissen, wie es geht. 
--
50468-Ich möchte damit beginnen, das gefährlichste Tier der Welt in Augenschein zu nehmen. 
50469:Nun, wenn man über gefährliche Tiere spricht, denken die meisten Leute eher an Löwen oder Tiger oder Haie. 
50470-Aber das gefährlichste Tier ist natürlich die Mücke. 
--
50505-Um Ihnen nur einige Beispiele zu nennen, wie schnell das alles passiert ist, Mitte der 70er Jahre vermeldete Brasilien: "Wir haben keine Aedes aegypti." und nun geben sie jährlich rund eine Milliarde Dollar dafür aus, die Mücke loszuwerden, sie zu kontrollieren, nur eine einzige Mückenart. 
50506:Vor zwei Tagen oder gestern, ich kann mich nicht mehr genau erinnern, habe ich in einer Reuters-Meldung gelesen, dass Madeira die ersten Dengue-Erkrankungen vermeldet hat, etwa 52 registrierte Fälle, mit ungefähr 400 wahrscheinlichen Fällen. 
50507-Das ist zwei Tage her. 
--
50505-Um Ihnen nur einige Beispiele zu nennen, wie schnell das alles passiert ist, Mitte der 70er Jahre vermeldete Brasilien: "Wir haben keine Aedes aegypti." und nun geben sie jährlich rund eine Milliarde Dollar dafür aus, die Mücke loszuwerden, sie zu kontrollieren, nur eine einzige Mückenart. 
50506:Vor zwei Tagen oder gestern, ich kann mich nicht mehr genau erinnern, habe ich in einer Reuters-Meldung gelesen, dass Madeira die ersten Dengue-Erkrankungen vermeldet hat, etwa 52 registrierte Fälle, mit ungefähr 400 wahrscheinlichen Fällen. 
50507-Das ist zwei Tage her. 
--
50553-Hier ist eine typische Situation: Männchen trifft Weibchen, jede Menge Nachwuchs. 
50554:Ein einzelnes Weibchen kann bis zu 100 Eier am Stück legen, bis zu 500 in ihrem Leben. 
50555-Wenn nun dieses Männchen ein Gen trägt, das den Tod der Nachkommen verursacht, dann überlebt der Nachwuchs nicht, und anstelle von 500 umherfliegenden Mücken hat man keine. 
--
50568-Nun, das Ergebis ist sehr gut. 
50569:Innerhalb von 4 Monaten nach der Freisetzung haben wir den Mückenbestand – in den meisten Fällen geht es um Dörfer mit etwa 2000, 3000 Einwohnern, diese Größe, wir fangen klein an – wir haben den Mückenbestand um etwa 85 Prozent innerhalb von 4 Monaten gesenkt. 
50570-Und eigentlich ist die Anzahl darüber hinaus, diese Anzahl ist sehr schwierig zu zählen, weil einfach keine Mücken übrig sind. 
--
50573-Wir haben eine Produktionseinheit in Oxford, eher südlich von Oxford, wo wir diese Mücken produzieren. 
50574:Wir können sie auf einer Fläche züchten, die etwas größer als dieser rote Teppich ist. Ich kann jede Woche etwa 20 Millionen produzieren. 
50575-Wir können sie um die Welt verschiffen. 
50576:Es ist nicht sehr teuer, denn etwa die Größe einer Kaffeetasse beinhaltet 3 Millionen Eier. 
50577-Frachtkosten sind also nicht unser größtes Problem. (Gelächter) Das haben wir also gelöst. Man könnte es eine Mückenfabrik nennen. 
--
50573-Wir haben eine Produktionseinheit in Oxford, eher südlich von Oxford, wo wir diese Mücken produzieren. 
50574:Wir können sie auf einer Fläche züchten, die etwas größer als dieser rote Teppich ist. Ich kann jede Woche etwa 20 Millionen produzieren. 
50575-Wir können sie um die Welt verschiffen. 
50576:Es ist nicht sehr teuer, denn etwa die Größe einer Kaffeetasse beinhaltet 3 Millionen Eier. 
50577-Frachtkosten sind also nicht unser größtes Problem. (Gelächter) Das haben wir also gelöst. Man könnte es eine Mückenfabrik nennen. 
--
50605-Es war, als konnten sie mich nicht mehr sehen, als ob ich unsichtbar geworden war. 
50606:Es schien, als sähen sie mich gemäß ihrer Annahmen, wie es sein mag, in einem Rollstuhl zu sein. 
50607-Ich fragte Leute, was sie mit dem Rollstuhl verbanden. Sie verwendeten Worte wie "Einschränkung", "Angst", "Mitleid" und "Einschränkung". 
--
50615-Als ich buchstäblich damit anfing, Spuren meiner Freude und Freiheit zu hinterlassen, war es aufregend, die interessierten und überraschten Reaktionen der Menschen zu sehen. 
50616:Es schien neue Perspektiven zu öffnen und darin lag der Paradigmenwechsel. 
50617-Es zeigte, dass künstlerische Tätigkeit Identität neu herstellen und vorgefasste Meinungen transformieren kann, indem man Vertrautes neu bearbeitet. 
50618-Als ich in 2005 zu Tauchen anfing, bemerkte ich, dass Tauchausrüstung unsere Palette von Aktivitäten genauso wie ein Rollstuhl erweitert, nur dass Assoziationen mit Tauchausrüstung eher Begeisterung und Abenteuer sind, also ganz anders als die Reaktionen auf den Rollstuhl. 
50619:Also dachte ich: "Ich frage mich, was passiert, wenn ich beides kombiniere?" (Lachen) (Applaus) Und das Ergebnis, der Unterwasser-Rollstuhl, hat mich während der letzten sieben Jahre auf die erstaunlichste Reise genommen. 
50620-Um Ihnen zu zeigen, wie es ist, würde ich gerne mit Ihnen eines der Resultate dieses Spektakels teilen und Ihnen einen Eindruck meiner erstaunlichen Reise vermitteln. 
--
50847-Und natürlich hatten sie Recht. 
50848:Australien hat ein Drittel weniger Herz-Kreislauf-Erkrankungen als wir – weniger Tote aufgrund von Herzinfarkten, Herzversagen, weniger Schlaganfälle – sie sind einfach allgemein viel gesünder. 
50849-Und natürlich behaupteten sie, dass dies an ihrer hervorragenden Moral und ihrer Fitness liegen würde, weil sie Australier sind und wir schmächtige Briten, und so weiter. 
--
50954-Wir halten sie für sehr wichtig und 
50955:für einen wichtigen Faktor im Nord-Süd-Gefälle der Gesundheit innerhalb Großbritanniens. Es ist für uns von Bedeutung. 
50956-Wir denken, dass die Haut – Nun, wir wissen, dass die Haut sehr große Speicher Stickstoffmonoxid in diesen verschiedenen anderen Formen hat. 
--
50973-Sie sehen, dass fast alle einer Minderheit angehören. 
50974:Das Gebäude wirkte ziemlich streng. 
50975-Es ist ein normales, altes New Yorker Schulgebäude. 
50976-Sie haben noch die alten Tafeln. 
50977:Es gehen ca. 300 Kinder auf diese Schule, die Schule gibt es seit vier Jahren und bald wird der erste Jahrgang seinen Abschluss machen. 
50978-22 Schüler machen ihren Abschluss und alle 22 gehen aufs College. 
--
50973-Sie sehen, dass fast alle einer Minderheit angehören. 
50974:Das Gebäude wirkte ziemlich streng. 
50975-Es ist ein normales, altes New Yorker Schulgebäude. 
50976-Sie haben noch die alten Tafeln. 
50977:Es gehen ca. 300 Kinder auf diese Schule, die Schule gibt es seit vier Jahren und bald wird der erste Jahrgang seinen Abschluss machen. 
50978-22 Schüler machen ihren Abschluss und alle 22 gehen aufs College. 
--
50994-"Ja-ja, ja-ja, ja-ja." "Lasst uns das üben. 
50995:Jetzt quatscht alle." Ich lasse sie etwa 10 Sekunden machen, dann sage ich: "Rührt euch!" 
50996-"Huch!" (Gelächter) "Ja, General. Ja, General." 
--
51140-Was können wir deshalb unternehmen? 
51141:Was können wir sagen? Ich möchte eine andere Sichtweise anbieten, aus der wir diese Dinge vielleicht ein wenig anders betrachten können. 
51142-Das ist ein Röntgenbild eines Käfers und einer Schweizer Uhr aus dem Jahr 1988. Seitdem hat sich im Prinzip nichts geändert. 
--
51770-Ich wäre nicht als Transsexueller durchgegangen. 
51771:Wenn meine Familie an Therapien geglaubt hätte, hätten sie bei mir vielleicht etwas wie Geschlechtsidentitätsstörung diagnostiziert und mich auf Hormone gesetzt, um die Pubertät hinauszuschieben. 
51772-Aber in meinem Fall, wachte ich einfach eines morgens mit 14 auf und beschloss, dass ich wieder ein Mädchen sein wollte. 
--
51807-(Gelächter) Das war also ein umfangreiches Vorhaben und wir brauchten Hilfe. 
51808:Deshalb rannte ich in die klirrende Kälte und fotografierte jede Person, die ich kannte und die im Februar vor zwei Jahren da war. 
51809-Ich machte diese Fotos, ging zu HRC und bat sie um Hilfe. 
--
51960-Der Akzent meiner Mutter ist so anders als der meines Vaters, und wir sind an die 300.000 Leute in demselben Land. 
51961:Es gibt ungefähr fünf oder sechs Akzente in diesem Land 
51962-Man fragt sich: "Warum das? Wie ist das möglich?" 
--
52067-Das ermöglicht Ihnen den sofortige Zusammenbau von Molekülen. 
52068:Aber die für mich vielleicht wichtigste Idee für die Zukunft, ist die Idee, dass Sie Ihre eigenen Stammzellen nehmen, mit Ihren Genen und Ihrer Umgebung, und Sie Ihre eigene persönliche Medizin drucken. 
52069-Und wenn das noch nicht fantasievoll genug erscheint, wie weit, glauben Sie, können wir gehen? 
--
52315-Wir haben viel weniger für Bildung ausgegeben, etwa 35 % weniger. 
52316:Wenn Bildung so viel teurer geworden ist, ist sie auch besser geworden? 
52317-Die bittere Wahrheit ist, dass sie nur in wenigen Ländern besser geworden ist. 
--
52315-Wir haben viel weniger für Bildung ausgegeben, etwa 35 % weniger. 
52316:Wenn Bildung so viel teurer geworden ist, ist sie auch besser geworden? 
52317-Die bittere Wahrheit ist, dass sie nur in wenigen Ländern besser geworden ist. 
--
52481-Es ist folgendermaßen aufgebaut: 
52482:Man hat eine Peripherie und ein Zentrum, das rund 75 % aller Akteure enthält, und im Zentrum gibt es diesen kleinen, aber dominanten, Kern, der aus stark vernetzten Unternehmen besteht. 
52483-Um Ihnen einen besseren Eindruck zu vermitteln, denken Sie an einen Ballungsraum. 
--
52833-Alles was wir machen, alles was ein Mensch je getan hat, tut oder tun wird, erfordert den Einsatz von Neuronenpopulationen, um diese Gewitter zu erzeugen. 
52834:Der Klang eines Gehirnsturms, falls Sie noch keinen gehört haben, ist ungefähr so. 
52835-Man kann es noch lauter drehen. 
--
52841-Dieses Schema beschreibt, wie es funktioniert. 
52842:Die Sensoren sollen den Stürmen, dieser elektrischen Entladung, lauschen, und feststellen, ob man in der Zeit, die der Sturm braucht, um vom Gehirn zu den Beinen oder Armen eines Tieres zu gelangen – etwa eine halbe Sekunde – die Signale lesen kann, die enthaltenen motorischen Signale entnehmen, sie in digitale Befehle verwandeln und sie an ein Gerät senden kann, das die willkürliche Motorik des Gehirns in Echtzeit abbildet. 
52843-Wir beobachten, wie gut wir das Signal übertragen können, im Vergleich zur körpereigenen Weise. 
--
52841-Dieses Schema beschreibt, wie es funktioniert. 
52842:Die Sensoren sollen den Stürmen, dieser elektrischen Entladung, lauschen, und feststellen, ob man in der Zeit, die der Sturm braucht, um vom Gehirn zu den Beinen oder Armen eines Tieres zu gelangen – etwa eine halbe Sekunde – die Signale lesen kann, die enthaltenen motorischen Signale entnehmen, sie in digitale Befehle verwandeln und sie an ein Gerät senden kann, das die willkürliche Motorik des Gehirns in Echtzeit abbildet. 
52843-Wir beobachten, wie gut wir das Signal übertragen können, im Vergleich zur körpereigenen Weise. 
--
53226-Ich unterbreche kurz, um klar zu machen, dass 24 Mrd. Dollar unseres Geldes dafür ausgegeben wurden. 
53227:Das sind gut 3,5 Milliarden US-Dollar eines kleinen -- ehemals ressourcenreichen -- karibischen Staates. 
53228-Okay? Und ich fragte, wer diese 3,5 Milliarden Dollar erhalten hatte? 
--
53277-Ich bin besessen von Insekten, besonders von ihrem Flug. 
53278:Ich halte die Entwicklung des Insektenflugs für eines der wichtigsten Ereignisse in der Geschichte des Lebens. 
53279-Ohne Insekten gäbe es keine blühenden Pflanzen. 
--
53315-Sie schlagen während des Fluges mit einer Frequenz von 200 Hertz und die Fliege kann damit ihre Körperdrehung erfühlen und sehr schnell Korrekturmanöver einleiten. 
53316:Aber all diese sensorischen Informationen brauchen ein Gehirn. Ja, Fliegen haben ein Gehirn mit etwa 100.000 Nervenzellen. 
53317-Einige Konferenzteilnehmer deuteten bereits an, dass Fruchtfliegen der Neurowissenschaft dienen können, weil sie ein simples Modell einer Gehirnfunktion besitzen. 
--
53374-Hier sehen Sie einen endoskopischen Film dieser Struktur. 
53375:Am erstaunlichsten daran ist, dass sie von einem minimalen Neuronensatz, etwa zwei Dutzend, kontrolliert werden, die eine ganze Reihe verschiedener Bewegungsmuster produzieren, und der Grund dafür ist dieser kleine Nervenknoten, der von vielen Neuromodulatoren quasi überschwemmt wird. 
53376-Sie haben schon vorher von Neuromodulatoren gehört. 
--
53542-(Kinder reden) Neuronen ... Kommunikation. 
53543:Ich halte die Kamera in einem falschen Winkel. Das sind nur Amateuraufnahmen, aber wie Sie hören konnten, sagt sie etwas über Neuronen, wobei sie diese Handbewegung macht, und sie sagt, dass Neuronen kommunizieren. 
53544-Mit 12 Jahren. 
--
53683-Alles was ich kann, ist Kühlschränke machen." 
53684:Und er schaut seine Töchter an, legt seine Hand auf seine Brust und sagt: "Also, Gov', sagen Sie mir, wer würde mich jemals einstellen? 
53685:Wer würde mich jemals einstellen?" 
53686-Und das hat nicht nur dieser Mann gefragt, sondern jeder in der Halle, und eigentlich jeder Arbeiter der 50.000 Fabriken, die im ersten Jahrzehnt dieses Jahrhunderts zugemacht haben. 
--
53683-Alles was ich kann, ist Kühlschränke machen." 
53684:Und er schaut seine Töchter an, legt seine Hand auf seine Brust und sagt: "Also, Gov', sagen Sie mir, wer würde mich jemals einstellen? 
53685:Wer würde mich jemals einstellen?" 
53686-Und das hat nicht nur dieser Mann gefragt, sondern jeder in der Halle, und eigentlich jeder Arbeiter der 50.000 Fabriken, die im ersten Jahrzehnt dieses Jahrhunderts zugemacht haben. 
--
53744-(Atmet ein, atmet aus) Ich habe meinen Lebensunterhalt nicht immer mit Musik verdient. 
53745:Während der fünf Jahre nach meinem Abschluss an einer angesehenen Kunsthochschule war das hier mein Alltag. 
53746-Ich war eine selbständige lebende Statue, die Zweimeterfünfzig-Braut, und erzähle den Leuten liebend gern von diesem Job, denn alle wollen immer wissen, wer diese Freaks im echten Leben sind. 
--
53806-Es gab dann einen Mordsrummel um das nächste Album. 
53807:Als es herauskam, wurden es in den ersten paar Wochen 25 000 Mal verkauft. Für das Label war das ein Flop. 
53808-Und ich fragte: "25 000 ist doch viel?" 
--
53822-(Applaus) Sie können sehen, wie viele Leute das sind. 
53823:Es sind etwa 25 000 Menschen. 
53824-Und die Medien fragten: "Amanda, das Musikbusiness strauchelt und du förderst Piraterie. 
--
53972-In der Mitte ist ein argentinischer Wissenschaftler, der die fortschreitende Landdegradierung über die Jahre dokumentiert hat, in denen die Anzahl der Schafe reduziert wurde. 
53973:Sie stellten eine Herde von 25.000 Schafen auf, ahmten die Natur mit geplantem Weiden gut nach. Sie erzielten eine 50 %ige Steigerung ihrer Produktion im ersten Jahr. 
53974-Heute haben wir am gefährlichen Horn von Afrika Hirten, die das Weiden nach Vorbild der Natur planen und offen sagen, dass es ihre einzige Hoffnung ist, ihre Familien und ihre Kultur zu retten. 
--
54013-Also baute ich ein Unterwassermikrofon auf dem Meeresgrund auf, ließ beide mit gleichem Tempo und Abstand vorbeifahren und nahm ihre Geräusche auf. 
54014:Der Johnson Sea-Link – (surrendes Geräusch) – Sie können ihn hier wahrscheinlich kaum hören, er verwendet elektrische Düsen – sehr, sehr ruhig. 
54015-Die Düsen des Tiburon werden auch elektrisch angetrieben. 
54016:Er ist auch ziemlich ruhig, aber etwas lauter. (Lauteres Surren) Aber die meisten heutigen ferngesteuerten Tauchroboter funktionieren hydraulisch und klingen wie der Ventana. (Lautes Piepen) Ich vermute, dass das eine Menge Tiere verscheucht. 
54017-Bei der Tiefsee-Jagd auf den Kalmar schlug ich also einen optischen Köder an einer Kameraplattform vor, ohne Düsen, ohne Motoren, nur eine batteriebetriebene Kamera und die einzige Beleuchtung kam von rotem Licht, das für die meisten Tiefseelebewesen unsichtbar ist, die primär an das Sehen von Blau angepasst sind. 
54018-Das ist für unser Auge sichtbar, doch in der Tiefsee ist es quasi Infrarot. 
54019:Diese Kameraplattform, wir nannten sie Medusa, konnte man einfach hinten vom Schiff werfen, sie war mit über 600 m Seil an einem Schwimmkörper befestigt, der einfach passiv mit der Strömung trieb. Das einzige für die Tiere sichtbare Licht in der Tiefe war das blaue Licht des optischen Köders, den wir elektronische Qualle, E-Qualle, nannten, da er darauf angelegt war, das biolumineszente Gebaren der gängigen Tiefseequalle Atolla zu imitieren. 
54020-Dieses von der Atolla produzierte Lichtrad ist als biolumineszenter Einbrecheralarm bekannt und ist eine Form der Abwehr. 
--
54106-Außerdem kriegt man Erdbeeren. 
54107:(Lachen) Ich erinnere mich an dieses Mal, als diese Mutter und ihre Tochter kamen, es war circa 10:30 nachts. Sie waren in meinem Garten, und ich kam raus und sie schauten so beschämt. 
54108-Ich hab' mich echt schlecht gefühlt, weil sie dort waren und ich sagte ihnen: "Wisst ihr, ihr müsst das nicht so machen. 
--
54117-Es war cool und sie teilten ihre Geschichten darüber, wie es sie beeinflusst hat und wie sie mit ihrer Mutter und ihrer Großmutter gepflanzt haben, und es war toll zu sehen, wie es sie verändert hat, wenn auch vielleicht nur für einen Moment. 
54118:Green Grounds hat so schon etwa 20 Gärten gepflanzt. 
54119-Zu unseren Umgrab-Aktionen kamen so 50 Leute und machten mit und das sind alles Freiwillige. 
--
54433-Haben Sie irgendwo irgendetwas in der letzten Woche gelesen, das auch nur annähernd so wichtig wäre wie diese Zahl? 
54434:Wow. Großartige Nachrichten! Es macht mich verrückt, dass die meisten Menschen nichts davon zu wissen scheinen. 
54435-Siebentausend Kinder am Tag! Das sind zwei von ihnen. 
--
54461-Das wäre doch schon mal was, oder? (Applaus) Und 2028, 2030? Das liegt gleich um die Ecke. 
54462:Ich meine, es ist etwa drei Abschiedskonzerte der Rolling Stones entfernt. 
54463-(Lachen) Ich hoffe. Ich hoffe es wirklich. 
--
54521-In der Schule paukten wir die Geschichte von Kim Il-Sung, aber wir lernten nicht sehr viel über die Welt da draußen, außer, dass Amerika, Süd-Korea und Japan unsere Feinde sind. 
54522:Obwohl ich mich oft fragte, wie die Außenwelt ist, dachte ich, ich würde mein ganzes Leben in Nordkorea verbringen, bis zu einem alles verändernden Zeitpunkt. 
54523-Mit sieben Jahren sah ich zum ersten Mal eine öffentliche Hinrichtung, 
--
54632-Zum einen, selbst wenn man den gleichen ursprünglichen Brennstoff nutzt und damit Energie im Kraftwerk produziert und damit dann Elektroautos auflädt, ist man damit immer noch besser dran. 
54633:Also, wenn man zum Beispiel Erdgas nimmt, der am weitesten verbreitete Kohlenwasserstoff-Brennstoff, wenn man das in einer modernen General-Electric-Erdgasturbine verbrennt, erreicht man einen Wirkungsgrad von circa 60%. 
54634:Der gleiche Brennstoff im Verbrennungsmotor eines Autos erreicht ungefähr 20%. 
54635-In einem stationären Kraftwerk kann man viel einfacher etwas nehmen, das viel mehr wiegt und sehr voluminös ist, und man kann die Abwärme abnehmen, damit eine Dampfturbine betreiben und erhält so eine sekundäre Energiequelle. 
--
54632-Zum einen, selbst wenn man den gleichen ursprünglichen Brennstoff nutzt und damit Energie im Kraftwerk produziert und damit dann Elektroautos auflädt, ist man damit immer noch besser dran. 
54633:Also, wenn man zum Beispiel Erdgas nimmt, der am weitesten verbreitete Kohlenwasserstoff-Brennstoff, wenn man das in einer modernen General-Electric-Erdgasturbine verbrennt, erreicht man einen Wirkungsgrad von circa 60%. 
54634:Der gleiche Brennstoff im Verbrennungsmotor eines Autos erreicht ungefähr 20%. 
54635-In einem stationären Kraftwerk kann man viel einfacher etwas nehmen, das viel mehr wiegt und sehr voluminös ist, und man kann die Abwärme abnehmen, damit eine Dampfturbine betreiben und erhält so eine sekundäre Energiequelle. 
--
54641-CA: Wir haben hier ein paar Videos, in denen der Tesla montiert wird, der, wenn wir das erste Video zeigen könnten – Was ist also bei diesem Prozess, bei diesem Auto innovativ? 
54642:EM: Um die Einführung von elektrischen Transportmitteln zu beschleunigen, und ich glaube wirklich, dass alle Verkehrsmittel mit der ironischen Ausnahme der Rakete vollelektronisch sein werden. 
54643-Man kommt einfach nicht um das dritte Newtonsche Gesetz herum. 
--
54681-Wenn man also eine Fahrt um 9:00 Uhr beginnt, möchte man gegen Mittag anhalten, etwas essen, auf die Toilette, Kaffee und dann weiter. 
54682:CA: Sie bieten Kunden also eine volle Aufladung in einer Stunde an. 
54683-Erwarten Sie nicht, dass Sie innerhalb von 10 Minuten hier raus sind. 
--
54735-EM: Mit einem Freund, der nicht genannt werden wird. 
54736:CA: Wir sind doch ganz unter uns. (Lachen) EM: Ich habe die Wette vor zwei oder drei Jahren gemacht, also wird in etwa 18 Jahren mehr Strom mit Solarenergie als mit allen anderen Quellen erzeugt. 
54737-CA: Okay, kommen wir auf eine andere Wette von Ihnen zurück, eine etwas verrückte Wette. 
--
54773-Es ist ähnlich wie bei einem Jet. 
54774:Die Kosten für den Treibstoff liegen bei ungefähr 0,3 Prozent der Kosten für die Rakete. 
54775:Man kann also zum Beispiel eine hundertfache Verbesserung der Kosten für die Raumfahrt erreichen, wenn man die Rakete wiederverwenden kann. 
54776-Deshalb ist es so wichtig. 
--
54773-Es ist ähnlich wie bei einem Jet. 
54774:Die Kosten für den Treibstoff liegen bei ungefähr 0,3 Prozent der Kosten für die Rakete. 
54775:Man kann also zum Beispiel eine hundertfache Verbesserung der Kosten für die Raumfahrt erreichen, wenn man die Rakete wiederverwenden kann. 
54776-Deshalb ist es so wichtig. 
--
54790-Wir haben einen Cowboy als Johnny Cash verkleidet und die Puppe dann an die Rakete geschraubt. (Lachen) CA: Gut, dann lassen Sie uns das Video anschauen, denn das ist wirklich erstaunlich, wenn man darüber nachdenkt. 
54791:Das haben Sie noch nie gesehen. Eine Rakete, die startet und dann – EM: Diese Rakete ist ungefähr so groß wie ein 12-stöckiges Gebäude. 
54792:(Raketenstart) So, jetzt schwebt sie ungefähr auf 40 Meter Höhe und sie passt ständig den Winkel, die Neigung und die Gierung des Hauptmotors an und stabilisiert ihren Drall mit Kaltgastriebwerken. 
54793-CA: Wie cool ist das denn? (Beifall) Elon, wie haben Sie das gemacht? 
--
54790-Wir haben einen Cowboy als Johnny Cash verkleidet und die Puppe dann an die Rakete geschraubt. (Lachen) CA: Gut, dann lassen Sie uns das Video anschauen, denn das ist wirklich erstaunlich, wenn man darüber nachdenkt. 
54791:Das haben Sie noch nie gesehen. Eine Rakete, die startet und dann – EM: Diese Rakete ist ungefähr so groß wie ein 12-stöckiges Gebäude. 
54792:(Raketenstart) So, jetzt schwebt sie ungefähr auf 40 Meter Höhe und sie passt ständig den Winkel, die Neigung und die Gierung des Hauptmotors an und stabilisiert ihren Drall mit Kaltgastriebwerken. 
54793-CA: Wie cool ist das denn? (Beifall) Elon, wie haben Sie das gemacht? 
--
54838-Es ist aufregend, dass wir so viel daraus gelernt haben, aber wie viele dieser 4000 Erkrankungen können überhaupt behandelt werden? 
54839:Nur um die 250. 
54840-Also wir haben diese riesige Herausforderung und diese riesige Kluft. 
--
54880-Ich möchte Ihnen ein Video zeigen, wie das auf die Zelle wirkt. 
54881:Wenn man eine normale Zelle unter dem Mikroskop betrachtet, sollte sie einen Zellkern haben, der in der Mitte der Zelle sitzt. Dieser Zellkern sollte eine runde und glatte Begrenzung haben, es sieht irgendwie so aus. 
54882-Eine Progerie-Zelle hingegen hat diese Beulen und Ausbuchtungen wegen des giftigen Proteins namens Progerin. 
--
54957-Ich war auf einer Chortournee in Nordkalifornien, und wir hatten nach einem ganzen Tag im Bus Halt gemacht und wir ruhten uns an diesem schönen idyllischen See in den Bergen aus. 
54958:Da hörten wir Grillen und Vögel und Frösche, und als wir dort saßen, kamen über die Berge aus dem Norden diese Steven-Spielberg-Wolken auf uns zugewallt. Und als die Wolken ungefähr die Hälfte des Tales bedeckten, so wahr mir Gott helfe, hörte jedes einzelne Tier dort im selben Moment auf, Geräusche zu machen. 
54959-(Zisch) Diese elektrisierende Stille, als ob sie spürten, was gleich passieren würde. 
--
55118-Je runder er ist, desto hydrophobischer ist er. Wenn er ganz rund ist, ist er superhydrophobisch. 
55119:Bei einem frisch gewachsten Auto rutscht das Wasser bei Winkeln bis 90° ab. 
55120:Eine imprägnierte Windschutzscheibe erhöht das auf 110°. 
55121-Aber das hier sind 160-175°, und alles über 150° ist superhydrophobisch. 
--
55118-Je runder er ist, desto hydrophobischer ist er. Wenn er ganz rund ist, ist er superhydrophobisch. 
55119:Bei einem frisch gewachsten Auto rutscht das Wasser bei Winkeln bis 90° ab. 
55120:Eine imprägnierte Windschutzscheibe erhöht das auf 110°. 
55121-Aber das hier sind 160-175°, und alles über 150° ist superhydrophobisch. 
--
55181-Hier ist das seltene Bild eines Entenpenis, es war also wirklich ein Erpel. 
55182:Es ist deswegen so selten, weil es 10.000 Vogelarten gibt und nur 300 einen Penis haben. 
55183-["Der erste Fall homosexueller Nekrophilie bei der Stockente"] Ich wusste, das war etwas Besonderes, aber es dauerte noch sechs Jahre, bis ich mich für eine Veröffentlichung entschied. 
--
55189-Und hier sind wieder die Enten. 
55190:Vielleicht wissen Sie, dass so einen wissenschaftlichen Artikel normalerweise nur sechs bis sieben Leute lesen. 
55191-(Lachen) Aber etwas Tolles passierte. 
--
55189-Und hier sind wieder die Enten. 
55190:Vielleicht wissen Sie, dass so einen wissenschaftlichen Artikel normalerweise nur sechs bis sieben Leute lesen. 
55191-(Lachen) Aber etwas Tolles passierte. 
--
55247-Und vielleicht wissen Sie, oder auch nicht, dass das weltweit eine der häufigsten Todesursachen für Vögel ist. 
55248:Allein in den USA stirbt eine Milliarde Vögel durch Kollisionen mit Glasgebäuden. 
55249-Und am Ende gehen wir zum Chinesen und bestellen sechs Gänge mit Ente. 
--
55261-Dies ist der Motor. 
55262:Dieser Motor hat genug Kraft, um Sie mit ca. 20 Meilen pro Stunde die Berge von San Francisco hochzubringen, also rund 30 km/h, und dieser Akku hier hat eine Reichweite von ca. 6 Meilen, oder 10 Kilometern, was für die Hälfte aller Autofahrten ausreicht, allein in den Vereinigten Staaten. 
55263-Aber das Beste an den Bestandteilen ist, dass wir sie im Spielwarenladen gekauft haben. 
--
55322-Und Sie können dies als Essenz nutzloser Arbeit betrachten. 
55323:Sie können sich vorstellen, wenn er wenigstens den Felsen auf verschiedene Hügel geschoben hätte, dann hätte er wenigstens irgendein Gefühl des Fortschritts gehabt. 
55324-Oder wenn Sie sich Gefängnis-Filme ansehen: Manchmal ist die Art und Weise, wie die Wachen die Gefangenen quälen, die, sie ein Loch graben zu lassen. Und wenn der Gefangene fertig ist, muss er das Loch wieder zuschütten und erneut ausgraben. 
--
55342-Jetzt hatten wir noch eine andere Version von diesem Experiment. 
55343:In dieser Version des Experiments haben wir nicht Menschen in diese Situation gebracht, sondern wir haben sie ihnen nur beschrieben. So wie ich es Ihnen jetzt beschreibe. Und wir baten sie vorherzusagen, wie das Ergebnis aussehen würde. 
55344-Was ist passiert? 
--
55561-Und dies könnte auch die Herstellungstechnik sein, die uns zukünftig erlaubt, eine anpassungsfähigere Infrastruktur zu entwickeln. 
55562:Jetzt denken Sie wahrscheinlich, ok, das ist cool, aber wie können wir das in der Praxis nutzen? 
55563-Daher habe ich ein Labor am MIT gestartet. Es heißt "Self-Assembly Lab". 
--
55587-Werde ich erkannt, dann als ein kleiner Besserwisser. 
55588:Der Zug ist abgefahren, es ist zu spät für mich. 
55589-Mit allen Vor- und Nachteilen, so werde ich gesehen, als der Typ, der viele seltsame Dinge wusste. 
--
55615-Aber das war, was ich tat. 
55616:Doppelt ironisch -- mit meinen Computerhintergrund -- einige Jahre später, ich glaube, es war 2009, kam ein erneuter Anruf von "Jeopardy", sie sagten: "Es ist noch ein wenig früh, aber IBM sagt, sie wollen einen Supercomputer bauen, um Sie bei "Jeopardy" zu schlagen. Sind Sie dabei?" 
55617-Das war das Erste, das ich hörte. 
55618:Und natürlich sagte ich "Ja", aus mehreren Gründen. 
55619-Einer war, dass "Jeopardy" spielen klasse ist. 
--
55621-(Lachen) Ich hätte es auch umsonst gemacht. 
55622:Glücklicherweise wusste das keiner, aber ich hätte auch um Rabattmarken gespielt. 
55623-Ich liebe "Jeopardy" einfach, das war immer so. 
--
55641-Ich bemerkte im oberen, rechten Bereich der Grafik einige dunklere, schwarze Punkte, die eine unterschiedliche Farbe hatten. 
55642:Ich dachte mir, was mag das sein? 
55643-"Das steht für den 74-fachen 'Jeopardy'-Champion Ken Jennings." 
--
55647-(Lachen) Es ist nicht direkt das Fadenkreuz des Terminators; es ist eine kleine Linie, die immer näher kommt; das Einzige was einen besonders macht, worin man der Beste ist. 
55648:Vielleicht, wenn das Spiel ein Jahr später stattgefunden hätte, wäre es ein anderes als das gewohnte "Jeopardy"-Spiel geworden. 
55649-Wir spielten nicht auf der üblichen Bühne in L.A. 
--
55662-Leute hatten mit Schminke "W-A-T-S-O-N" auf Ihre Bäuche geschrieben. 
55663:Man stelle sich Programmierer mit "WA-T-S-O-N" auf den Bäuchen vor, wirklich kein toller Anblick. 
55664-Aber sie hatten Recht. Sie hatten genau Recht. 
--
55727-Ihre Eltern dachten darüber nach, und entschieden sich zu ihrem Glück dafür ihr zu glauben. 
55728:Sie sagten es dem Rettungsschimmer, gingen zurück zum Hotel und dieser schaffte es, noch 100 Menschen vom Strand zu entfernen. Das war der Tag des Tsunamis, der 2. Weihnachtsfeiertag 2004, der tausende Menschen in Südostasien und am indischen Ozean das Leben kostete. 
55729-Aber nicht an diesem Strand, nicht am Strand von Mai Khao, dank dieses kleinen Mädchens und ihrer Erinnerung an den Erdkundelehrer. 
--
55785-Romo verwendet ein Gerät, das Sie alle kennen und lieben – Ihr iPhone – als Gehirn. 
55786:Indem wir die Leistung des iPhone-Prozessors nutzen, können wir einen Wi-Fi-fähigen Roboter mit Bilderkennung bauen, für 150 US-Dollar. Das ist 1% von dem, was solche Roboter in der Vergangenheit gekostet haben. 
55787-Wenn Romo aufwacht, ist er im Kreatur-Modus. 
--
55960-Es ist das Millenium-Entwicklungsziel mit dem größten Rückstand. 
55961:Es ist ca. 50 Jahre im Verzug. 
55962-Bei dem Tempo werden wir das Ziel, Menschen mit sanitären Anlagen zu versorgen, nicht erreichen. 
--
55988-Das sind ganz beachtliche, beachtliche Veränderungen in den Prognosen der schlimmsten Killer. 
55989:Und eine ganz besonders, wie Sie wahrscheinlich gar nicht wussten, der Schlaganfall, der zusammen mit Herzleiden einer der bösesten Killer in diesem Land war, ist eine Krankheit, für die wir jetzt wissen, dass, wenn man die Leute innerhalb von drei Stunden nach dem Anfall in die Notaufnahme bekommt, etwa 30 Prozent von ihnen das Krankenhaus ohne irgendeine Beeinträchtigung wieder verlassen können. 
55990-Bemerkenswerte Geschichten, gute Nachrichten, die alle darauf hinauslaufen, dass wir so viel Wissen über diese Krankheiten gewonnen haben, dass wir sie früh erkennen und früh behandeln können. 
--
55988-Das sind ganz beachtliche, beachtliche Veränderungen in den Prognosen der schlimmsten Killer. 
55989:Und eine ganz besonders, wie Sie wahrscheinlich gar nicht wussten, der Schlaganfall, der zusammen mit Herzleiden einer der bösesten Killer in diesem Land war, ist eine Krankheit, für die wir jetzt wissen, dass, wenn man die Leute innerhalb von drei Stunden nach dem Anfall in die Notaufnahme bekommt, etwa 30 Prozent von ihnen das Krankenhaus ohne irgendeine Beeinträchtigung wieder verlassen können. 
55990-Bemerkenswerte Geschichten, gute Nachrichten, die alle darauf hinauslaufen, dass wir so viel Wissen über diese Krankheiten gewonnen haben, dass wir sie früh erkennen und früh behandeln können. 
--
56010-Warum sind sie hier auf Platz eins? 
56011:Vermutlich gibt es drei Gründe dafür. 
56012-Einer ist, dass sie weit verbreitet sind. 
--
56019-Das hier ist offensichtlich keine. 
56020:Jetzt kommt der vielleicht schwierigste Teil, und in gewisser Weise ist das für mich eine Art Geständnis. 
56021-Mein Job ist es eigentlich sicher zu stellen, dass wir mit all diesen Krankheiten vorankommen. 
--
56023-Eigentlich arbeite ich für Sie. Sie zahlen mein Gehalt. 
56024:Und an dieser Stelle, jetzt, wo Sie wissen, was ich tue, oder besser: was ich bis jetzt nicht getan habe, werden Sie wahrscheinlich denken, man solle mich rauswerfen, und ich könnte das sicherlich verstehen. 
56025-Aber was ich Ihnen vorschlagen will, und der Grund für mich, hier zu sprechen, ist, dass ich denke, dass wir eine andere Welt betreten, wenn wir über diese Krankheiten nachdenken. 
--
56044-Beides könnte einen umbringen; bei nur einem der beiden findet sich eine größere Verletzung. 
56045:Bei der Gelegenheit ist es vielleicht besser, tatsächlich einmal eine spezielle Krankheit näher zu beleuchten, nämlich die Schizophrenie, weil ich glaube, sie ist ein gutes Beispiel, das uns einzusehen hilft, warum ihre Einordnung als Gehirnkrankheit wichtig ist. 
56046-Das hier sind Scans von Judy Rapoport und ihren Kollegen am Nationalen Institut für Psychohygiene, von Untersuchungen an Kindern mit einem sehr frühen Ausbruch der Schizophrenie, und man sieht schon an der Spitze da sind Flächen in rot und orange, gelb, da sind Stellen mit weniger grauer Substanz, und da sie sie fünf Jahre lang beobachtet haben, sieht man im Vergleich mit Alterskontrollgruppen, dass es besonders in Gegenden wie den Brodmann-Arealen 9 und 45 oder den Brodmann-Arealen 41 und 42 einen schweren Verlust grauer Substanz gibt. 
--
56123-Wie Yeats schon die gleiche universelle Frage gestellt hatte: "Oh Körper, schwanke zur Musik, oh leuchtender Glanz, wie können wir den Tänzer unterscheiden vom Tanz?" 
56124:Ich fuhr schon eine Stunde, als ich in den Rückspiegel schaute und meinen eigenen aufleuchtenden Blick sah. 
56125-Das blaue Leuchten, das meine Augen schon immer hatten. 
--
56141-Ich war ich, aber ich war nun trotz einer Gehbehinderung ich selbst und das, so vermute ich, machte mich nun zu mir selbst. 
56142:Jedenfalls erzählte mir Mohammed, was er wohl kaum einem anderen Fremden erzählt hatte. 
56143-Er führte mich zu einem Haus aus cremefarbenem Stuck und fuhr dann davon. 
--
56229-Eines Tages kaufte ich mir ein Jo-Jo. 
56230:Wie ich meinen ersten Trick versuchte, sah das so aus. Ich schaffte noch nicht einmal den einfachsten Trick, aber das war normal für mich, weil ich ungeschickt war und ich hasste Sport. 
56231-Aber nach einer Woche Übung sahen meine Würfe ungefähr so aus. Etwas besser. 
--
56395-Ist es gut? Ist es schlecht? Ist Komplexität besser? 
56396:Ich bin mir nicht sicher. Nachdem ich 'Die Gesetze der Einfachheit' geschrieben hatte, hatte ich genug von der Einfachheit, wie Sie sich vorstellen können. 
56397-Und so habe ich in meinem Leben entdeckt, dass Urlaub die wichtigste Fähigkeit für jeden Streber ist. 
--
56658-Setzt man sie zusammen, sehen wir eine Welle erstaunlicher Durchbrüche, wie Roboter, die Fabrikarbeiten verrichten oder so schnell wie Geparden rennen oder in einem einzigen Satz so hoch wie ein Hochhaus springen. 
56659:Wussten Sie, dass Roboter sogar Katzentransporte verändert haben? 
56660-(Gelächter) Aber die vielleicht wichtigste Erfindung ist das maschinelle Lernen. 
--
56760-Mit einem GPS-System und einer Kamera im Auto lässt sich ziemlich genau sagen, wo und wie schnell ich fahre. 
56761:Rechnergestützt kann ich sagen, wo die Autos um mich rum sind und was sie tun. 
56762-Die anderen auch. 
--
56781-Zwei bestimmende Dinge: die Fähigkeiten des Autos und die Fähigkeiten des Fahrers. 
56782:Selbst in einem tollen Auto reagiert jemand, der gerade telefoniert oder etwas anderes macht, in Notfällen wahrscheinlich nicht richtig. 
56783-Dafür haben wir die Fahrer gesondert modelliert und untersucht. 
--
56892-Ob es an der Natur oder der Bewegung liegt, es funktioniert. 
56893:Zweitens: Es stimmt nachdenklich, wie sehr wir unsere Anliegen als Gegensätze betrachten, auch wenn sie keine sind. 
56894-Wollen wir Probleme lösen und die Welt ganz anders betrachten, ob Regierung oder Wirtschaft, Umweltprobleme oder Arbeitsplatzpolitik, können wir diese Probleme vielleicht neu formulieren, um sie in Einklang zu bringen. 
--
56905-Und deshalb beschloss ich zu versuchen, dieses Problem zu lösen. 
56906:Und das ist wahrscheinlich nicht, was ihr erwartet. 
56907:Ihr erwartet vermutlich, dass ich hierher komme, um über Kernfusion zu reden, weil ich das schon immer gemacht habe. 
56908-Doch dies ist tatsächlich ein Vortrag über, okay – (Lachen) Dies ist ein Vortrag über Kernspaltung. 
--
56905-Und deshalb beschloss ich zu versuchen, dieses Problem zu lösen. 
56906:Und das ist wahrscheinlich nicht, was ihr erwartet. 
56907:Ihr erwartet vermutlich, dass ich hierher komme, um über Kernfusion zu reden, weil ich das schon immer gemacht habe. 
56908-Doch dies ist tatsächlich ein Vortrag über, okay – (Lachen) Dies ist ein Vortrag über Kernspaltung. 
--
57230-Sie können ein Bild mit einem iPhone machen und alle Namen erhalten, obwohl es manchmal noch Fehler macht. (Lachen) Aber es bedeutet, dass man in einer typischen Situation an einer Bar, wie dieser hier, ein Foto schießen kann, sagen wir mal, von diesem Typen rechts, den Namen erhalten und alles in Bezug auf ihn herunterladen kann, bevor Sie ein Wort von sich gegeben haben oder mit jemandem gesprochen haben, weil sich herausstellt, dass alle mit elektronischen Tattoos absolut zugepflastert sind. 
57231:Und so gibt es Firmen wie face.com, die inzwischen bereits etwa 18 Milliarden Gesichter online haben. 
57232-Folgendes passierte mit der Firma. 
--
57461-Da wir nur 5 Minuten zur Verfügung haben, wäre eine schnellere und einfachere Methode sehr nützlich. 
57462:Ein chinesischer Gelehrter versteht ca. 
57463-20.000 Schriftzeichen. Sie brauchen nur 1.000 Schriftzeichen für ein einfaches Schriftverständnis. 
--
57581-Ich glaube nur nicht, dass es so weit verbreitet ist. 
57582:Wenn Kinder stundenlang still sitzen und niedere geistige Arbeit machen müssen, dann ist es kein Wunder, dass sie anfangen herumzuzappeln. 
57583-(Lachen) (Applaus) Kindern leiden größtenteils nicht an einem psychologischen Problem. 
--
58067-Es ermöglicht Ihnen eine solide Basis für ein gutes Selbstwertgefühl, mit der Sie fühlen können, dass Ihr Leben es wirklich wert war, gelebt zu werden. 
58068:Ich werde Ihnen abschließend von einer E-Mail erzählen, die ich erhalten habe, als ich dabei war, vor nur einem Monat oder so diesen Vortrag zu schreiben. 
58069-Sie ist von einem Mann namens Chris Croy, von dem ich nie gehört hatte. 
--
58073-Dadurch wurde eine Kettenreaktion zum Nierenspenden ausgelöst, die es vier Menschen ermöglichte, Nieren zu bekommen.“ 
58074:Es gibt jedes Jahr etwa 100 Menschen in den USA, 
58075-und noch mehr in anderen Ländern, die das tun. 
--
58170-Fangen wir mit dem eigenen Gehalt an. 
58171:Als Architekturabsolvent der untersten Stufe könnte ich erwarten etwa 24.000 Pfund zu verdienen. 
58172:Das sind etwa 36.000 - 37.000 Dollar. 
58173-In Bezug auf die ganze Weltbevölkerung bringt mich das bereits in die Top 1,95 der reichsten Menschen, welches die Frage aufwirft: Für wen arbeite ich eigentlich? 
--
58170-Fangen wir mit dem eigenen Gehalt an. 
58171:Als Architekturabsolvent der untersten Stufe könnte ich erwarten etwa 24.000 Pfund zu verdienen. 
58172:Das sind etwa 36.000 - 37.000 Dollar. 
58173-In Bezug auf die ganze Weltbevölkerung bringt mich das bereits in die Top 1,95 der reichsten Menschen, welches die Frage aufwirft: Für wen arbeite ich eigentlich? 
--
58176-Alle diese Aufschwünge mit ihren eigenen Wegen mussten nun ins Gras beißen und wir sind zurück in dieser Situation, in der die intelligentesten Designer und Architekten der Welt nur für 1% der Bevölkerung arbeiten können. 
58177:Das ist nicht nur schlecht für eine Demokratie – obwohl das eigentlich schon reicht – es ist auch keine sehr clevere Geschäftsstrategie. 
58178-Ich denke, die Herausforderung für die nächste Generation von Architekten ist, den Wechsel zu schaffen, damit unsere Kunden nicht mehr die 1% sind, sondern 100%. 
--
58284-Und falls sie diese hatten, haben sie Schwierigkeiten diese aufrecht zu erhalten. 
58285:Aber ich wollte überprüfen, ob dem so ist. Was ich also letztes Jahr tat war, wir mieteten ein Auto, recherchierten bei Google und fanden eine Strecke in den Norden Indiens von Neu-Delhi ausgehend, die keine größeren Städte oder Großstadtgebiete kreuzte. Wir fuhren dann ca. 300 Kilometer, und wo wir eine Schule fanden, führten wir eine Reihe von Standardtests durch und erstellten mit den Ergebnissen ein Diagramm. 
58286-Das Diagramm war interessant, auch, wenn man es vorsichtig interpretieren muss. 
--
58404-Es ist als selbst-organisiertes System möglich, wie gezeigt - und das zweite was ich Ihnen sagen wollte, dass Kinder fähig sind sich selbst zu organisieren und ein Lernziel zu erreichen. 
58405:Das dritte Teil betraf die Werte, und nocheinmal, um es kurz zu machen, ich führte einen Test mit über 500 Kindern in ganz Indien durch, und fragte sie mit Hilfe von ca. 68 verschiedenen wert-orientierten Fragen einfach nach ihren Meinungen. 
58406-Wir bekamen alle Arten von Meinungen. "Ja", "nein" oder "Ich weiß nicht". 
--
58600-Nun, ich war vor einigen Jahren bei einem Dinner und ich arbeite umfassend mit dem US-Militär, in allen Diensten. 
58601:Und ich war bei diesem Dinner und eine Frau sagte zu mir – ich glaube, sie dachte, sie wäre ein wenig schlau – sie sagte, "Seit wann machen Sie schon dieses Sensibilitätstraining mit den Marines?" 
58602-Und ich sagte: "Bei allem Respekt, ich mache kein Sensibilitätstraining mit den Marines. 
--
58791-Wie wurde aus einer Krankheit eine Identität? 
58792:Als ich etwa sechs Jahre alt war, ging ich mit meiner Mutter und meinem Bruder Schuhe kaufen. 
58793-Zum Ende unseres Einkaufs sagte der Schuhverkäufer, dass wir uns jeweils einen Luftballon aussuchen dürften. 
--
59076-Dies ist das Tuch, und ich versuche, den Delfin zur Tastatur zu locken, um ihr das visuelle und akustische Signal zu zeigen. 
59077:Diesen Delfin nannten wir "Tuchdiebin", da sie über die Jahre mit ungefähr 12 Tüchern abgehauen ist. 
59078-Sie hat wahrscheinlich irgendwo auf den Bahamas eine Boutique. 
--
59118-Wir werden Siri mit Watson verbinden und verwenden, um viele Aufgaben zu automatisieren, die momentan vom Kundendienst erledigt werden, oder von Problemlösern und Diagnose-Stellern, wir verwenden ja jetzt schon R2D2, malen ihn orange an, und lassen ihn arbeiten. Er trägt Regale durchs Kaufhaus, deswegen brauchen wir viel weniger Menschen, die die Gänge auf und ab gehen. 
59119:Über 200 Jahre lang haben die Menschen genau das gesagt, was ich Ihnen jetzt sage – das Zeitalter der technologischen Arbeitslosigkeit steht bevor – es begann mit den Technikfeinden, die vor ca. 200 Jahren in Großbritannien Webstühle zerschlugen. Und sie lagen falsch. 
59120-Die Volkswirtschaften der Industrieländer kamen der Vollbeschäftigung ganz nah. 
--
59145-der Künste und der Wissenschaften. 
59146:"— Dyson] Eine erstaunliche Phase. Das bringt mich zu einer weiteren großen Frage: Was könnte in diesem neuen Maschinenzeitalter schief gehen? 
59147-Stimmt's? Großartig, aufhören, florieren, heimgehen. 
--
59149-Die ersten sind wirtschaftliche, wirklich schön zusammengefasst in einer zweifelhaften Geschichte über ein Hin und Her zwischen Henry Ford II und Walter Reuther, dem damaligen Vorsitzenden der Auto-Gewerkschaft. 
59150:Sie gehen durch eine neue, moderne Fabrik und Ford sagt scherzhaft zu Reuther: "Hey Walter, wie bringst du diese Roboter dazu, Gewerkschaftsbeiträge zu zahlen?" 
59151-Und Reuther schießt zurück: "Hey Henry, wie bringst du sie dazu, Autos zu kaufen?" 
--
59191-Aber längerfristig, wenn wir zu einer Wirtschaft werden, die über viel Technologie und wenig Arbeitskraft verfügt, was wir gerade tun, dann müssen wir uns ein paar radikalere Eingriffe überlegen, zum Beispiel so etwas wie ein garantierter Mindestlohn. 
59192:Das ist wahrscheinlich unangenehm für einige Leute hier weil diese Idee mit der extremen Linken und eher radikalen Ansichten zur Umverteilung von Vermögen in Verbindung gebracht wird. 
59193-Ich habe ein wenig Forschung dazu betrieben und es könnte einige Leute beruhigen, dass die Idee eines garantierten Netto-Mindestlohns von diesen vor Wut schäumenden Sozialisten Friedrich August von Hayek, Richard Nixon und Milton Friedman verfochten wird. 
--
59211-Uns stehen sehr große Herausforderungen bevor. 
59212:Um nur ein Beispiel zu nennen: ca. 5 Millionen Amerikaner sind seit mindestens sechs Monaten arbeitslos. 
59213-Wir werden ihre Probleme nicht lösen, indem wir sie wieder auf Montessori-Schulen schicken. 
--
59275-Das Bodenstück schweißte ich zu, aber das Ventil klafft immer noch. 
59276:Ich habe versucht die Ventile zu heben, um den Druck im Korpus zu senken, aber ich glaube dabei eine Saite verletzt zu haben. 
59277-Es klingt immer noch zu tief.] Jacques Languirand: [Das ist normal. 
--
59772-Keine wurde verhaftet. Wir haben das Tabu gebrochen. 
59773:(Applaus) So, ich denke jetzt weiß jeder, dass wir nicht Auto fahren können, oder dass Frauen in Saudi-Arabien nicht Auto fahren dürfen, aber wenige wissen vielleicht wieso. 
59774-Erlauben Sie mir, Ihnen bei der Beantwortung der Frage zu helfen. 
--
59772-Keine wurde verhaftet. Wir haben das Tabu gebrochen. 
59773:(Applaus) So, ich denke jetzt weiß jeder, dass wir nicht Auto fahren können, oder dass Frauen in Saudi-Arabien nicht Auto fahren dürfen, aber wenige wissen vielleicht wieso. 
59774-Erlauben Sie mir, Ihnen bei der Beantwortung der Frage zu helfen. 
--
60101-Ich war Assistenzarzt am Johns-Hopkins-Krankenhaus und hatte Notdienst. 
60102:Gegen zwei Uhr morgens wurde ich von der Notaufnahme angepiept, um mir eine Frau mit einem diabetischen Fußgeschwür anzusehen. 
60103-Ich erinnere mich noch an den Geruch verwesenden Fleisches, als ich den Vorhang zurückzog, um sie mir anzusehen. 
--
60138-Dann steigt der Blutzuckerspiegel, und eine ganze Reihe pathologischer Ereignisse setzt ein, gerät außer Kontrolle, und kann schließlich zu Herz-Erkrankungen, Krebs oder sogar Alzheimer führen, und eben zu solchen Amputationen wie bei dieser Frau vor ein paar Jahren. 
60139:Aus Angst davor stellte ich sofort radikal meine Ernährung um, nahm Dinge hinzu oder ließ Dinge weg, von denen die meisten von Ihnen garantiert schockiert wären. 
60140-Damit verlor ich fast 20 Kilo, obwohl ich kurioserweise weniger Sport machte. 
--
60151-Wenn sie nur ein Symptom eines viel größeren Problems ist, die Spitze des sprichwörtlichen Eisbergs? 
60152:Das hört sich jetzt vielleicht verrückt an, wo wir offensichtlich gerade mitten in einer Adipositas-Epidemie stecken, aber lassen Sie mich erklären: 
60153-Was, wenn Adipositas nur ein Mechanismus ist, um mit einem weit schlimmeren Problem unterhalb der Zelle fertig zu werden? 
--
60158-Und weil den Fettzellen tatsächlich die meisten komplexen Mechanismen anderer Zellen fehlen, scheinen sie der beste Speicherort zu sein. 
60159:Für viele von uns, etwa 75 Millionen Amerikaner, ist die zutreffende Folge auf Insulinresistenz vielleicht, es als Fett zu speichern, und nicht umgekehrt nämlich Insulinresistenz als Folge des Fettwerdens zu bekommen. 
60160-Das ist ein sehr feiner Unterschied, der aber tiefgreifende Folgen haben kann. 
--
60296-Das hier ist kein Cartoon. Es wird erst zu einem, wenn beide, sowohl der Cartoonist als auch der Betrachter, über ihn nachdenken. 
60297:(Lachen) Hier sind ein paar, die zeigen, wessen Cartoongeistes' Kind ich bin: 
60298-»Das Leben ist ungerecht. Es gibt noch Gerechtigkeit. 
--
60425-Man muss möglichst schnell Bezüge auf verschiedene Systeme zusammenführen, um den Cartoon zu verstehen. 
60426:Schafft man das nicht in 0,5 Sekunden ist es nicht mehr lustig, aber Sie hier schaffen das. 
60427-Verschiedene Referenzsysteme. 
--
60681-Ein Teil der Gründe, warum wir rein gar nichts wissen, ist, dass die Informationsverarbeitungssysteme, die wir zum Finden von Daten im globalen Gesundheitswesen benutzen, um diese Probleme zu lösen, so aussehen: 
60682:Es geht um eine 5.000 Jahre alte Technologie. 
60683-Manche von Ihnen haben sie vielleicht schon benutzt. Es ist eigentlich schon 'out', aber wir benutzen es immer noch 
--
60692-Wir haben Formulare, um die Leute, die in Klinken kommen, zu verfolgen. 
60693:Formulare, um den Arzneinachschub zu verfolgen, die Blutversorgung, all diese Formulare für viele verschiedene Themen, sie alle haben einen gemeinsamen Endpunkt, und der gemeinsame Endpunkt sieht etwa so aus. 
60694-Was wir sehen ist eine Lastwagen voll Daten. 
--
60697-Sie können sich vorstellen, dass für das ganze Land Sambia, nur das Beantworten dieser einen Frage, 
60698:ungefähr so aussieht. 
60699-LKW für LKW gefüllt mit Stapeln über Stapeln an Datenmenge. 
--
60910-Es scheit also, dass sich Flüssigkeiten aus Gründen, die wir nicht verstehen, zumindestens in dieser Jahreszeit an Titans Polen befinden. 
60911:Ich denke, Sie würden mir zustimmen, dass Titan ein bemerkenswerter, rätselhafter Ort ist; exotisch, fremd, doch seltsam erdähnlich, mit geologischen Formationen wie auf der Erde und gewaltiger geografischer Vielfalt; eine faszinierende Welt, deren einziger Konkurrent im Sonnensystem in Sachen Komplexität und Reichtum die Erde selbst ist. 
60912:Als nächstes kommen wir zu Enceladus, einem kleinen Mond, ein Zehntel so groß wie Titan. Hier sehen Sie ihn verglichen mit England, nur zum Größenvergleich. Das soll keine Drohung sein. 
60913-(Gelächter) 
--
60919-Zusätzlich hat die ganze Region, die komplette Südpolregion erhöhte Temperaturen. Es ist der heißeste Ort auf dem Planeten, dem Körper. 
60920:Das ist so seltsam, als fände man heraus, dass die irdische Antarktis heißer als die Tropen ist. 
60921-Dann, als wir weitere Fotos machten, entdeckten wir, dass diese Risse Fontänen von feinen Eispartikeln ausstoßen, die hunderte Meilen in den Weltraum reichen. 
--
60991-Alles hat angefangen, als Jonny klein war. Als er begann, Banjo zu spielen, spielte er auf seinem Rücken, mit geschlossenen Augen, und wir sagten, dass das ausieht, als ob er schlafen würde. 
60992:Den Rest können Sie sich selber denken. 
60993:TM: Wir können uns das auch nicht richtig erklären. Vielleicht hat das Banjo eine Millionen Pfund gewogen. 
60994-(Musik) (Applaus) (Musik) (Applaus) TM: Vielen Dank. 
--
60991-Alles hat angefangen, als Jonny klein war. Als er begann, Banjo zu spielen, spielte er auf seinem Rücken, mit geschlossenen Augen, und wir sagten, dass das ausieht, als ob er schlafen würde. 
60992:Den Rest können Sie sich selber denken. 
60993:TM: Wir können uns das auch nicht richtig erklären. Vielleicht hat das Banjo eine Millionen Pfund gewogen. 
60994-(Musik) (Applaus) (Musik) (Applaus) TM: Vielen Dank. 
--
61091-Normalerweise findet die Wurzel den Phosphor ganz von allein. 
61092:Sie begibt sich auf Phosphorsuche, jedoch nur innerhalb des sie umgebenden Millimeters. 
61093-Jenseits dieses Millimeters ist die Wurzel ineffektiv. 
--
61294-Sobald sie einen halb thailändischen, halb kanadischen jungen Mann aus Edinburgh kennenlernt, erkennt sie ihn als ihresgleichen. 
61295:Sie erkennt, dass sie mit ihm wahrscheinlich mehr gemeinsam hat, als mit jemandem, der komplett deutsch oder komplett koreanisch ist. 
61296-Also freunden sie sich an. Sie verlieben sich. 
--
61402-Es ist der wichtigste Aspekt unseres Lebens aus einem sehr einfachen, logischen Grund: Bei Bewusstsein zu sein, ist eine notwendige Bedingung für alles Wichtige in unserem Leben. 
61403:Sie interessieren sich für Wissenschaft, Philosophie, Musik, Kunst etc., dann ist es nicht gut, wenn Sie ein Zombie oder im Koma sind. 
61404-Das Bewusstsein ist entscheidend. 
--
61548-Wenn ich Sie fragen würde, was die Verbindung zwischen Tide-Waschmittel und Schweiß ist, denken Sie wahrscheinlich, dass das die einfachste Frage ist, die Ihnen diese Woche in Edinburgh gestellt wird. 
61549:Wenn ich aber sage, dass beide ein Beispiel für eine alternative oder neue Währungsform sind, in einer hypervernetzten, Daten-getriebenen, weltweiten Wirtschaft, denken Sie wahrscheinlich, dass ich spinne. 
61550-Aber Sie können mir glauben. Ich arbeite in der Werbebranche. 
--
61650-Das ist Mario, unser Sohn. 
61651:Er wurde vor zweieinhalb Jahren geboren. Ich hatte eine schwere Schwangerschaft, weil ich etwa 8 Monate still im Bett liegen musste. 
61652-Doch am Ende schien alles unter Kontrolle. 
--
61656-Letztlich jedoch, 10 Tage nach der Geburt, entdeckten wir, dass er einen Schlaganfall erlitten hatte. 
61657:Wie Sie vielleicht wissen, ist ein Schlaganfall eine Hirnverletzung. 
61658-Zum perinatalen Schlaganfall kann es während der Schwangerschaft oder kurz nach der Geburt kommen. In diesem Fall fehlt, wie man hier sieht, die rechte Gehirnhälfte. 
--
61687-Wir waren sein Spiegel. 
61688:Das Problem war -- wie Sie vielleicht nachfühlen können --, dass wir traurig waren. Wir waren deprimiert. Wir sahen ihn an und sahen ein Problem, nicht unseren Sohn. Wir sahen ihn nicht aus einem positiven Blickwinkel. 
61689-Dieser Tag hat unsere Sicht nachhaltig verändert. 
--
61859-Man sieht ja, wie beknackt ich rumlaufe, wie meschugge. 
61860:(Lachen) (Beifall) Ich beschloss, eine berühmte Technik einzusetzen, von der Sie bestimmt schon gehört haben: Chuzpe. (Lachen) Am nächsten Tag kaufte ich zwei Polizeifunkscanner und sagte: »Fahr doch zur Hölle – hol ich mir die Information halt selber.« 
61861-Wir wechselten uns beim Abhören ab. 
--
61914-ich kannte das überhaupt nicht. 
61915:Ich glaube, das gab's damals noch gar nicht. Dass das solche Kreise ziehen würde! Letztes Jahr gingen wir nach Panama und Brasilien. 
61916-Ich brauchte nur einen Partner, ähnlich meschugge, der genau so leidenschaftlich Leben retten will. 
61917-Demnächst fangen wir in Indien an, zusammen mit einem Freund, den ich in Harvard wieder traf. 
61918:Hatzalah wurde in Brooklyn von einem Chassidim gestartet, Jahre vor uns, in Williamsburg, und jetzt gibt es das neben New York weltweit in vielen jüdischen Gemeinden, selbst in Mexiko und Australien, 
61919-aber es könnte überall sein. 
--
62177-Das Fahrzeug, das Sie hier sehen, ist sehr komplex. 
62178:Das Fahrwerk besteht aus über 11.000 Einzelteilen, der Motor aus weiteren 6.000, die Elektronik aus über 8.500. 
62179:Also etwa 25.000 Sachen, die falsch laufen können. 
62180-Im Motorsport liegt der Fokus auf dem Detail. 
--
62177-Das Fahrzeug, das Sie hier sehen, ist sehr komplex. 
62178:Das Fahrwerk besteht aus über 11.000 Einzelteilen, der Motor aus weiteren 6.000, die Elektronik aus über 8.500. 
62179:Also etwa 25.000 Sachen, die falsch laufen können. 
62180-Im Motorsport liegt der Fokus auf dem Detail. 
--
62177-Das Fahrzeug, das Sie hier sehen, ist sehr komplex. 
62178:Das Fahrwerk besteht aus über 11.000 Einzelteilen, der Motor aus weiteren 6.000, die Elektronik aus über 8.500. 
62179:Also etwa 25.000 Sachen, die falsch laufen können. 
62180-Im Motorsport liegt der Fokus auf dem Detail. 
--
62182-Wir sind immer bemüht, es schneller zu machen. 
62183:Also alle 2 Wochen bauen wir über 5.000 neue Teile in das Fahrzeug ein. 
62184-Fünf bis 10 Prozent eines Rennwagens sind alle 2 Wochen im Jahr anders. 
--
62187-Wir haben eine Menge Sensoren an dem Auto, um Messungen durchzuführen. 
62188:An dem Rennwagen direkt vor Ihnen befinden sich über 120 Sensoren, wenn es beim Rennen startet. 
62189-Sie messen alle möglichen Daten in Bezug auf das Auto. 
62190:Die Daten werden aufgezeichnet. Wir speichern über 500 verschiedene Parameter in unserem System, über 13.000 Zustandswerte und andere Werte um zu beurteilen, ob die Sachen so funktionieren, wie sie es sollten. Diese Daten senden wir zurück in die Werkstatt, mit Übertragungsraten von 2 bis 4 MB pro Sekunde. 
62191-Während eines 2-Stunden-Rennens, sendet jedes Fahrzeug 750 Millionen Zahlen. 
--
62187-Wir haben eine Menge Sensoren an dem Auto, um Messungen durchzuführen. 
62188:An dem Rennwagen direkt vor Ihnen befinden sich über 120 Sensoren, wenn es beim Rennen startet. 
62189-Sie messen alle möglichen Daten in Bezug auf das Auto. 
62190:Die Daten werden aufgezeichnet. Wir speichern über 500 verschiedene Parameter in unserem System, über 13.000 Zustandswerte und andere Werte um zu beurteilen, ob die Sachen so funktionieren, wie sie es sollten. Diese Daten senden wir zurück in die Werkstatt, mit Übertragungsraten von 2 bis 4 MB pro Sekunde. 
62191-Während eines 2-Stunden-Rennens, sendet jedes Fahrzeug 750 Millionen Zahlen. 
--
62187-Wir haben eine Menge Sensoren an dem Auto, um Messungen durchzuführen. 
62188:An dem Rennwagen direkt vor Ihnen befinden sich über 120 Sensoren, wenn es beim Rennen startet. 
62189-Sie messen alle möglichen Daten in Bezug auf das Auto. 
62190:Die Daten werden aufgezeichnet. Wir speichern über 500 verschiedene Parameter in unserem System, über 13.000 Zustandswerte und andere Werte um zu beurteilen, ob die Sachen so funktionieren, wie sie es sollten. Diese Daten senden wir zurück in die Werkstatt, mit Übertragungsraten von 2 bis 4 MB pro Sekunde. 
62191-Während eines 2-Stunden-Rennens, sendet jedes Fahrzeug 750 Millionen Zahlen. 
--
62187-Wir haben eine Menge Sensoren an dem Auto, um Messungen durchzuführen. 
62188:An dem Rennwagen direkt vor Ihnen befinden sich über 120 Sensoren, wenn es beim Rennen startet. 
62189-Sie messen alle möglichen Daten in Bezug auf das Auto. 
62190:Die Daten werden aufgezeichnet. Wir speichern über 500 verschiedene Parameter in unserem System, über 13.000 Zustandswerte und andere Werte um zu beurteilen, ob die Sachen so funktionieren, wie sie es sollten. Diese Daten senden wir zurück in die Werkstatt, mit Übertragungsraten von 2 bis 4 MB pro Sekunde. 
62191-Während eines 2-Stunden-Rennens, sendet jedes Fahrzeug 750 Millionen Zahlen. 
--
62202-Diese Herzattacke hat niemand kommen sehen. 
62203:Doch wenn wir uns die Informationen anschauen, sehen wir, dass die Dinge schon vorher unscharf wurden – etwa 5 Minuten vor dem Herzstillstand. 
62204-Wir können kleine Veränderungen sehen z. B. bei der Herzfrequenz. 
--
62248-Ich sah also den Kellner an und sagte: "Haben Sie eine Speisekarte (Arabisch)"? 
62249:Er schaute mich befremdet an, als hätte er sich verhört. 
62250-Er sagte: "Entschuldigung (Englisch)? 
--
62391-(Applaus) (Bumerang-Geräusche) Er kam direkt auf mich zu, ich musste es tun. 
62392:Es war, ja ... Wie Sie sich wahrscheinlich gut vorstellen können, war ich ein seltsames Kind. 
62393-(Lachen) Die Sache ist nämlich die, ich war ständig bemüht, mein Repertoire an Geräuschen auf sein absolutes Maximum zu erweitern. 
--
62418-Es gibt Dinge wie die Änderung der Tonhöhe, welche großartig sind und ich werde Ihnen jetzt zeigen, wie das klingt. 
62419:Ich werde nun für Sie einen weiteren Beat starten; etwa diesen: 
62420-(Beatbox) Am Anfang braucht man immer ein bisschen Tanz, weil es einfach Spaß macht. Sie können mitklatschen, wenn Sie möchten. 
--
62848-Sie werden bestimmt noch lange nach uns hier sein. 
62849:Vor 3 Milliarden Jahren entwickelten sich Vielzeller. 
62850-Das sind Pilze, Pflanzen und Tiere. 
--
62876-Ich habe mich sehr gefreut Goldie Hawn zu sehen, weil ich mich noch bei ihr entschuldigen musste. 
62877:Ich war mit ihr vor ungefähr zwei Jahren Abendessen und ich – sie hatte diesen riesigen Ehering und ich hab ihn mir an den Finger gesteckt und konnte ihn nicht mehr abnehmen. 
62878-Und als ich nachts zu meiner Frau nach Hause ging, wollte sie wissen, wieso ich den gigantischen, riesigen Ehering einer anderen Frau an meinem Finger habe. 
--
62931-Wie hoch ist der gesamte Umsatz? 
62932:RB: Er liegt nun bei ca. 25 Milliarden Dollar, im Ganzen. 
62933-CA: Und wie viele Mitarbeiter? 
--
63001-Ich habe diesen riesigen Ballon über mir. Das ist ein riesiger Fallschirm, also warum nicht verwenden? 
63002:Ich schaffte es, den Ballon durch die Wolken zu fliegen und ca. 15 Meter über dem Meer bin ich abgesprungen. 
63003-Der Ballon kam auf dem Meer auf und schoss ohne mich zurück auf 3 000 Meter. 
--
63040-RB: Sie war der Überzeugung, dass wir schon sehr früh auf unseren eigenen Beinen stehen sollten. 
63041:Sie machte Dinge mit uns, für die sie heute verhaftet werden würde, wie uns zum Beispiel aus dem Auto werfen mit dem Worten, wir sollten selbst den Weg zu Oma finden, und das ca. 8 km vor dem Ziel. 
63042-Wir machten auch wunderbare lange Radtouren. 
--
63100-Bis jetzt wurde daran nicht wirklich gearbeitet und wir wollen die besten Köpfe der Welt dazu bringen, an einer Methode zu arbeiten, um Methan aus der Erdatmosphäre zu extrahieren. 
63101:15 000 Menschen füllten unsere Formulare aus und sagten, sie würden es probieren. 
63102-Und wir brauchen ja nur einen, also wir sind zuversichtlich. 
--
63208-Die Rechnung geht allerdings nicht wirklich auf. 
63209:Vergleicht man ein Individuum, das nachts geschlafen hat, mit einem, das wach geblieben ist und sich nicht viel bewegt hat, liegt die Energieeinsparung durch Schlaf bei nur 110 Kalorien pro Nacht. 
63210-Das ist ungefähr das Äquivalent zu einem Hotdog-Brötchen. 
--
63232-Riesige Teile unserer Gesellschaft sind unausgeschlafen; schauen wir doch einmal auf unser Schlaf-O-Meter. 
63233:In den 50er Jahren weist die Datenlage darauf hin, dass die meisten ungefähr acht Stunden pro Nacht schliefen. 
63234-Heutzutage schlafen wir anderthalb bis zwei Stunden weniger pro Nacht, also befinden wir uns in der Sechseinhalb-Stunden-Liga. 
--
63242-Wenn also der arme Schichtarbeiter nach Hause geht und dort versucht, furchtbar müde, während des Tages zu schlafen, dann sagt die innere Uhr: "Wach auf. Es ist Zeit, wach zu sein." 
63243:Die Schlafqualität, die man als Nachtschichtarbeiter erhält, ist normalerweise sehr schlecht, und liegt wieder in dieser Fünf-Stunden-Region. 
63244-Außerdem leiden natürlich Millionen von Menschen am Jetlag. 
--
63400-Noch mehr von diesem Geschwafel und du verziehst dich da rüber -- zu den anderen." 
63401:Ich dachte eine Nanosekunde darüber nach. 
63402-Ich warf einen Blick auf die Straßenkarte des Lebens und ich rannte die Straße runter, die mit "Geek" gekennzeichnet war, so schnell meine kurzen Pummelbeine mich tragen konnten. 
--
63429-Und den Großteil der gewaltigen Primzahlen, die wir jemals gefunden haben, haben diese Form: 2 hoch eine Primzahl, minus 1. 
63430:Ich werde die Gründe nicht näher beleuchten, weil sonst die meisten von Ihnen wohl aus den Augen bluten würden. Sagen wir einfach, dass eine Zahl dieser Form sehr einfach darauf überprüft werden kann, ob sie prim ist. 
63431-Eine willkürliche ungerade Zahl ist viel schwieriger zu überprüfen. 
--
63621-So überlegte ich: Wie wäre es, wenn man ins Gehirn eindringen und dieses widerliche Gefühl herauslöschen, aber die Erinnerung an die Person intakt lassen könnte? 
63622:Ich merkte aber, dass das für den Moment etwas viel verlangt ist. 
63623-Aber vielleicht könnte man ja ins Gehirn eindringen und mit einer einzigen Erinnerung anfangen? 
--
63626-(Gelächter) Es gibt nämlich einen Haken. Es gibt einen Haken. 
63627:Diese Ideen erinnern zwar an Filme wie "Total Recall", "Eternal Sunshine of the Spotless Mind", oder "Inception". 
63628-Aber die Stars, mit denen wir arbeiten, sind die Berühmtheiten aus dem Labor. 
--
63663-Was meinst du, Steve, vielleicht würde es mit Stromschlägen funktionieren? 
63664:SR: Strom wäre vielleicht schnell genug, aber es wäre schwierig, damit genau die Zellen zu treffen, die eine Erinnerung festhalten und wahrscheinlich würde das Gehirn dabei verbrutzeln. 
63665-XL: Oh, das stimmt wohl. Hmm, dann müssen wir eben eine bessere Methode finden, die mit Lichtgeschwindigkeit auf die Hirnzellen wirkt. 
--
63663-Was meinst du, Steve, vielleicht würde es mit Stromschlägen funktionieren? 
63664:SR: Strom wäre vielleicht schnell genug, aber es wäre schwierig, damit genau die Zellen zu treffen, die eine Erinnerung festhalten und wahrscheinlich würde das Gehirn dabei verbrutzeln. 
63665-XL: Oh, das stimmt wohl. Hmm, dann müssen wir eben eine bessere Methode finden, die mit Lichtgeschwindigkeit auf die Hirnzellen wirkt. 
--
63843-Der sogenannte Sozialstress-Test. 
63844:Sie kommen ins Labor und Ihnen wird mitgeteilt, dass Sie eine 5-minütige Rede über Ihre persönlichen Schwächen halten sollen. Sie sollen vor einem Expertengremium sprechen. Und damit Sie den Druck auch spüren, sind grelle Scheinwerfer und eine Kamera auf Ihr Gesicht gerichtet ... ... so ungefähr. 
63845:Und die Experten wurden geschult, Ihnen entmutigendes nonverbales Feedback zu geben. Etwa so. 
63846-(Gelächter) Genügend demoralisiert, Zeit für Teil zwei: ein Mathe-Test. 
--
63843-Der sogenannte Sozialstress-Test. 
63844:Sie kommen ins Labor und Ihnen wird mitgeteilt, dass Sie eine 5-minütige Rede über Ihre persönlichen Schwächen halten sollen. Sie sollen vor einem Expertengremium sprechen. Und damit Sie den Druck auch spüren, sind grelle Scheinwerfer und eine Kamera auf Ihr Gesicht gerichtet ... ... so ungefähr. 
63845:Und die Experten wurden geschult, Ihnen entmutigendes nonverbales Feedback zu geben. Etwa so. 
63846-(Gelächter) Genügend demoralisiert, Zeit für Teil zwei: ein Mathe-Test. 
--
63860-(Gelächter) Sie sind nicht so gut damit, oder? 
63861:Okay, Sie haben jedenfalls einen Eindruck. 
63862-Wenn Sie jetzt allerdings wirklich in der Studie wären, wären Sie vermutlich etwas gestresst. 
--
64172-Sie wird über die Stiche von infizierten Moskitos übertragen und ist wahrscheinlich unsere älteste Plage. 
64173:Möglicherweise haben wir Malaria gehabt, seitdem wir uns von den Affen entwickelt haben, 
64174-Und bis zum heutigen Tage gibt Malaria unserer Spezies schwer zu schaffen. 
--
64192-Und ich glaube, es gibt 3 Hauptgründe dafür. 
64193:Diese 3 Gründe summieren sich zu einem vierten Grund, der wahrscheinlich der wichtigste Grund von allen ist. 
64194-Der erste Grund ist ein wissenschaftlicher. 
--
64287-Nur so können sie effektiv sein. 
64288:Und sie sollen dies selbst dann tun, wenn das Netz die Brise aufhält, oder wenn sie mitten in der Nacht auf die Toilette müssen, oder wenn sie ihr Mobiliar umstellen müssen, um das Netz aufzuhängen, auch wenn sie vielleicht in einer runden Hütte leben, in der es schwierig ist, ein viereckiges Netz zu montieren. 
64289-Nun ist das eigentlich kein großes Ding, wenn man eine tödliche Krankheit bekämpft. 
--
64519-Ich weiß, dass ich Sie darum bitte, nachdem Sie gehört haben, dass sich ein Taschendieb im Saal befindet, aber schließen Sie Ihre Augen. 
64520:Sie haben mich etwa 30 Sekunden lang gesehen. 
64521-Mit geschlossenen Augen, was habe ich an? 
--
64669-Tomatenzüchter setzen nun Hummelvölker zur Bestäubung in ihr Treibhaus, da es wesentlich effizienter für sie ist, auf natürlichem Weg zu bestäuben, und weil so auch qualitativ bessere Tomaten wachsen. 
64670:Es gibt auch andere, vielleicht persönlichere Gründe dafür sich um Bienen zu kümmern. 
64671-Weltweit gibt es über 20.000 Bienenarten, und sie sind einfach fantastisch. 
--
64705-In den USA gibt es nur noch halb so viele betreute Bienenstöcke wie 1945. 
64706:Sehr wahrscheinlich haben wir nur noch ungefähr 2 Millionen Bienenstöcke. 
64707-Das liegt daran, dass wir nach dem Zweiten Weltkrieg unsere landwirtschaftlichen Gepflogenheiten geändert haben. 
--
65118-All diese Modelle sind auf der Idee eines Faktenkorpus begründet, den man irgendwie vervollständigen kann. 
65119:Wir können den Eisberg zerhacken und ihn enträtseln, oder heutzutage einfach warten, bis er schmilzt. Doch irgendwie gelangen wir an den ganzen Eisberg. 
65120-Oder? Oder er bekommt eine übersichtliche Größe. Doch das ist nicht der Fall. 
--
65183-Wie können wir Moleküle in Wahrnehmung umändern? 
65184:Was für ein Prozess liegt dem zugrunde? 
65185-Hier ist ein weiteres Beispiel: Zwei sehr einfache Moleküle in dieser chemischen Formel. 
--
65256-Und zuerst betrachteten sie 1865 und sie stellten in kurzer Zeit fest, dass die Menschen nur einen Volltreffer gelandet hatten. 
65257:Und sie stellten fest, dass sie 1898 in einer Minute fünf Mal ins Schwarze getroffen hatten. 
65258-Und um 1918 trafen sie 100 Mal ins Schwarze. 
--
65270-Er sprach mit dem Chef einer Person im ländlichen Russland. 
65271:Sie hatten, wie bei Menschen um 1900 üblich, etwa vier Jahre Schulbildung. 
65272-Und er fragte diese bestimmte Person, was Krähe und Fische gemeinsam haben. 
--
65311-Es waren Sachen wie: Warum ist die größte Stadt eines Staates nur selten die Hauptstadt? 
65312:Und man sollte denken, nun, der staatliche Gesetzgeber war ländlich kontrolliert, und sie hassten die Großstädte, statt daher die Hauptstadt in eine Großstadt zu legen, wählten sie eine Bezirksstadt. 
65313-Sie wählten Albany anstatt New York. 
--
65505-Das ist ein riesiger Teil von mir. 
65506:Das bin ich. Würden Sie mich bitten, mich zu beschreiben, würde ich wahrscheinlich etwas Ähnliches sagen. 
65507-Ich würde nicht lügen, aber ich würde nur die halbe Wahrheit erzählen, denn in Wirklichkeit ist das nur das Leben, das alle anderen sehen. 
--
65646-Tatsächlich ist es eine verheerende Waffe. 
65647:Als David sie so herumdreht, dreht er die Schleuder wahrscheinlich bei sechs oder sieben Umdrehungen pro Sekunde und das bedeutet, dass der Stein, wenn er losgelassen wird, sehr schnell vorwärts fliegt, wahrscheinlich 35 Meter pro Sekunde. 
65648-Das ist wesentlich schneller als ein Baseball, selbst wenn er von einem der besten Werfer geworfen wird. 
--
65646-Tatsächlich ist es eine verheerende Waffe. 
65647:Als David sie so herumdreht, dreht er die Schleuder wahrscheinlich bei sechs oder sieben Umdrehungen pro Sekunde und das bedeutet, dass der Stein, wenn er losgelassen wird, sehr schnell vorwärts fliegt, wahrscheinlich 35 Meter pro Sekunde. 
65648-Das ist wesentlich schneller als ein Baseball, selbst wenn er von einem der besten Werfer geworfen wird. 
--
65962-Mittlerweile ist mein Vortrag schon 6.000 Worte lang, und mein Gefühl sagt mir, ich sollte hier aufhören. 
65963:(Lachen) Aber ich schulde Ihnen gleichzeitig auch eine Erklärung über die Bilder, die Sie eben gesehen haben. 
65964-Was ich als Fotograf und Künstler versuche zu tun, ist die Welt der Kunst und der Wissenschaft zusammenzubringen. 
--
66033-(Applaus) Danke schön. 
66034:Ich habe Ihnen nun drei Projekte gezeigt, und Sie fragen sich vielleicht, was bringt es? 
66035-Was ist die Idee, die dahinter steckt? 
--
66488-Normalerweise werden visuelle Signale über die Augäpfel empfangen und gehen in die visuellen Bereiche des Hirns. 
66489:Es gibt in der Tat 30 Bereiche an der Hinterseite des Hirns, die sich ausschließlich mit dem Sehen befassen. Nach der Verarbeitung geht das Signal zu einer kleinen Struktur, dem Gyrus fusiformis, wo Sie Gesichter wahrnehmen. 
66490-Es gibt dort Neuronen, die empfindlich auf Gesichter reagieren. 
--
66541-Die nächste Frage ist nun, was wir experimentell über Phantom-Gliedmaßen lernen können. 
66542:Was wir z.B. herausgefunden haben ist, dass etwa die Hälfte der Patienten mit Phantom-Gliedmaßen angeben, dass sie das Phantom-Körperglied bewegen können. 
66543-Es klopft seinem Bruder auf die Schulter, es nimmt das Telefon ab, wenn es klingelt und winkt zum Abschied. 
--
66546-Er weiß, dass sein Arm nicht da ist. Nichtsdestotrotz ist es für ihn ein überzeugendes, sensorisches Erlebnis. 
66547:Bei der anderen Hälfte der Patienten trifft dies hingegen nicht zu. 
66548-Sie sagen: "Herr Doktor, mein Phantom-Körperglied ist gelähmt. 
--
66577-Sein Arm war vor zehn Jahren amputiert worden. 
66578:Sein Arm wurde gewaltsam abgerissen. Die Nerven waren also durchtrennt. Der Arm war gelähmt, lag für ein Jahr in einer Armschlinge und wurde schließlich amputiert. 
66579-Danach hatte er einen entsetzlich schmerzhaften Phantom-Arm, den er nicht bewegen konnte. 
--
66620-(Gelächter) "Können Sie ihn vielleicht umbauen, damit ich ihn an meine Stirn setzen kann und wenn ich so mache, meine Phantom-Finger loswerde?" 
66621:Er hielt mich für eine Art Magier. 
66622-Warum ist das passiert? 
--
66854-In einer aktuellen Studie wurde belegt, dass das Einkommen der größte Faktor dafür ist, wie lange die Demokratie überleben kann. 
66855:In dieser Studie fand man heraus, dass bei einem Pro-Kopf-Einkommen von etwa 1.000 Dollar pro Jahr die Demokratie etwa achteinhalb Jahre anhält. 
66856-Bei einem Pro-Kopf-Einkommen von 2.000 bis 4.000 Dollar pro Jahr werden es wahrscheinlich nur 33 Jahre Demokratie sein. 
--
66927-Und während die meisten Städte in mehr Straßen und Autobahnen investierten, investierte Portland in Radfahren und Fußgänger. 
66928:Sie gaben 60 Millionen Dollar für Fahrradinfrastruktur aus, was wie eine Menge Geld aussieht, aber es wurde im Laufe von etwa 30 Jahren ausgegeben, also zwei Millionen pro Jahr – gar nicht so viel – und die Hälfte einer Autobahnkreuzung, die sie in ihrer Stadt wieder aufbauen wollten. 
66929-Diese und ähnliche Änderungen veränderten die Lebensweise der Portländer. Ihre Fahrzeugmeilen pro Tag, die Strecke, die jede Person zurücklegt, erreichten 1996 ihre Spitze, und fällt seitdem stetig. Heute fahren sie 20 Prozent weniger als der Rest des Landes. 
--
66927-Und während die meisten Städte in mehr Straßen und Autobahnen investierten, investierte Portland in Radfahren und Fußgänger. 
66928:Sie gaben 60 Millionen Dollar für Fahrradinfrastruktur aus, was wie eine Menge Geld aussieht, aber es wurde im Laufe von etwa 30 Jahren ausgegeben, also zwei Millionen pro Jahr – gar nicht so viel – und die Hälfte einer Autobahnkreuzung, die sie in ihrer Stadt wieder aufbauen wollten. 
66929-Diese und ähnliche Änderungen veränderten die Lebensweise der Portländer. Ihre Fahrzeugmeilen pro Tag, die Strecke, die jede Person zurücklegt, erreichten 1996 ihre Spitze, und fällt seitdem stetig. Heute fahren sie 20 Prozent weniger als der Rest des Landes. 
--
66984-Das ist Teil einer viel größeren Gesundheitsdebatte. 
66985:Zum Schluss das Umweltargument. Es ist faszinierend, Umweltschützer haben ihre Meinung vor etwa 10 Jahren um 180° gewendet. 
66986-Die Umweltbewegung in den USA war historisch seit Jefferson gegen Städte. 
--
67245-Das sollte uns nicht überraschen, denn jeder wächst schlussendlich. 
67246:Schauen wir ins Römische Reich, ins Jahr 1 nach Christus, gab es anerkanntermaßen ca. 1.800 Jahre kein nennenswertes Wachstum. 
67247-Aber die Menschen, die die Römer schottische Barbaren genannt hätten, meine Vorfahren, wurden Teil der industriellen Revolution und im 19. Jh. wurde das Wachstum schneller und man sah es immer weiter beschleunigen und es wirkte sich auf alle aus. 
--
67252-Und der Westen macht da mit. 
67253:Westliche Schuldenerlassungsprogramme haben die Schulden in der Subsahara-Afrika halbiert von etwa 70 % des BIP auf etwa 40 %. 
67254-Zugleich sind unsere Schulden auf 120 % gewachsen und wir fühlen uns daher ein bisschen schlecht. 
--
67297-Es ist ein bisschen komisch, weil ich Ökonom bin. 
67298:Jede kleine Box entspricht etwa einer Milliarde Dollar, und Sie sehen, dass ich mich sehr auf Nigeria da in der Mitte konzentriere. 
67299-Südafrika spielt eine Rolle. 
--
67347-In den ersten 20 Jahren, in den 60ern und 70ern, wuchs Indien nicht so richtig. 
67348:Es wuchs um 2 %, das Bevölkerungswachstum lag aber bei etwa 2,5. 
67349-Das kommt uns bekannt vor, denn genau das passierte in Subsahara-Afrika in den 80ern und 90ern. 
--
67546-Aber zurück zum Higgs-Feld. 
67547:Wenn der ultradichte Higgs-Zustand existierte, könnte eine Blase dieses Zustands aufgrund des Qantentunnelns plötzlich in einem bestimmten Raum des Universums zu einer bestimmter Zeit erscheinen, ähnlich zu dem, was beim Kochen von Wasser geschieht. 
67548-Dampfblasen bilden sich im Wasser, expandieren und wandeln Flüssigkeit zu Gas. 
--
67558-Der Kernbestandteil zur Beantwortung dieser Frage ist die Masse des Higgs-Bosons. 
67559:Die Experimente am LHC zeigten, dass die Masse des Higgs-Bosons ungefähr 126 GeV beträgt. 
67560:Das ist winzig, in herkömmlichen Einheiten ausgedrückt, weil es in etwa 10 hoch minus 22 Gramm entspricht, aber in den Einheiten der Teilchenphysik ist es viel, weil es dem Gewicht eines ganzen Moleküls eines DNA-Bestandteils entspricht. 
67561-Mit diesen Informationen des LHC machten wir uns mit einigen Kollegen am CERN daran, die Wahrscheinlichkeit zu berechnen, dass unser Universum sich durch Quantentunneln in den ultradichten Higgs-Zustand umwandelt, und wir bekamen ein sehr verblüffendes Ergebnis. 
--
67558-Der Kernbestandteil zur Beantwortung dieser Frage ist die Masse des Higgs-Bosons. 
67559:Die Experimente am LHC zeigten, dass die Masse des Higgs-Bosons ungefähr 126 GeV beträgt. 
67560:Das ist winzig, in herkömmlichen Einheiten ausgedrückt, weil es in etwa 10 hoch minus 22 Gramm entspricht, aber in den Einheiten der Teilchenphysik ist es viel, weil es dem Gewicht eines ganzen Moleküls eines DNA-Bestandteils entspricht. 
67561-Mit diesen Informationen des LHC machten wir uns mit einigen Kollegen am CERN daran, die Wahrscheinlichkeit zu berechnen, dass unser Universum sich durch Quantentunneln in den ultradichten Higgs-Zustand umwandelt, und wir bekamen ein sehr verblüffendes Ergebnis. 
--
67582-Dann könnte des Rätsels Lösung in den statistischen Eigenschaften des Multiversums liegen. 
67583:Es würde so sein wie mit den Sanddünen am Strand. 
67584:Im Prinzip ist es vorstellbar, Sanddünen in beliebigen Neigungswinkeln am Strand zu finden, doch betragen die Neigungswinkel von Dünen üblicherweise etwa 30-35°. 
67585-Der Grund dafür ist einfach: Wind baut den Sand auf, die Schwerkraft lässt ihn sinken. 
--
67582-Dann könnte des Rätsels Lösung in den statistischen Eigenschaften des Multiversums liegen. 
67583:Es würde so sein wie mit den Sanddünen am Strand. 
67584:Im Prinzip ist es vorstellbar, Sanddünen in beliebigen Neigungswinkeln am Strand zu finden, doch betragen die Neigungswinkel von Dünen üblicherweise etwa 30-35°. 
67585-Der Grund dafür ist einfach: Wind baut den Sand auf, die Schwerkraft lässt ihn sinken. 
--
67605-Ich sah die kleine Hütte auf einer Klippe und blickte über einen kristallklaren, wunderschönen See, als mir etwas Schreckliches auffiel. 
67606:Hinter dem Dach war eine Müllkippe, vielleicht 4 Quadratmeter, mit Apfel-Kerngehäusen, zusammengeballter Aluminiumfolie und einem alten Turnschuh. 
67607-Ich war erstaunt, ich war wütend und verwirrt. 
67608:Die Zeltenden waren zu faul, um wegzubringen, was sie hergebracht hatten – wer, dachten sie, würde nach ihnen aufräumen? 
67609-Die Frage blieb mir und ich verallgemeinerte sie: 
--
67605-Ich sah die kleine Hütte auf einer Klippe und blickte über einen kristallklaren, wunderschönen See, als mir etwas Schreckliches auffiel. 
67606:Hinter dem Dach war eine Müllkippe, vielleicht 4 Quadratmeter, mit Apfel-Kerngehäusen, zusammengeballter Aluminiumfolie und einem alten Turnschuh. 
67607-Ich war erstaunt, ich war wütend und verwirrt. 
67608:Die Zeltenden waren zu faul, um wegzubringen, was sie hergebracht hatten – wer, dachten sie, würde nach ihnen aufräumen? 
67609-Die Frage blieb mir und ich verallgemeinerte sie: 
--
67733-Wir waren so frustriert. 
67734:Aber wissen Sie, eine der wichtigsten Eigenschaften eines Wissenschaftlers ist die Beharrlichkeit. 
67735-Wir blieben dran. Wir verbesserten unsere Methode, und nach einigen Monaten harten Trainings konnte die sonst gelähmte Ratte stehen. Wann immer sie wollte, konnte sie ihren ganzen Körper in Bewegung setzen, um zur Belohnung zu sprinten. 
--
67756-Ich bin nur der Dirigent, der diese wunderschöne Sinfonie dirigiert. 
67757:Nun bin ich mir sicher, dass Sie sich alle fragen, ob das verletzten Menschen hilft? 
67758-Ich auch, jeden Tag. 
--
67994-Als ich aus dem Bus ausstieg, ging ich zur Kreuzung zurück und wandte mich nach Westen, unterwegs zu einer Braille-Übungssitzung. 
67995:Es war Winter 2009 und ich war bereits seit etwa einem Jahr blind. 
67996-Es lief alles ziemlich gut. 
--
68016-Am dritten Tag war es ganz verschwunden. 
68017:Unmittelbar erfasste mich ein unglaubliches Gefühl von Angst, Verwirrung und Verletzlichkeit. Wie es jedem ergehen würde. 
68018-Doch als ich Zeit zum Innehalten und Nachdenken fand, wurde mir bewusst, dass ich viele Dinge hatte, für die ich dankbar sein konnte. 
--
68038-Lassen Sie mich etwas ausholen und genauer betrachten, warum die Stadt so gut für die Blinden ist. 
68039:Im Zuge des Aufbautrainings nach der Erblindung lernt man, sich auf all seine nicht-visuellen Sinne zu verlassen, Dinge, die man ansonsten vielleicht ignorieren würde. 
68040-Das ist, als würde sich einem eine ganz neue Welt sinnlicher Wahrnehmungen öffnen. 
--
68053-Manches ist hilfreich. Vieles davon ist irgendwie widersprüchlich. 
68054:Man muss herausfinden, was sie tatsächlich meinten. 
68055-Manches ist auch falsch und nicht hilfreich. 
--
68218-Und tatsächlich genau das werden wir jetzt tun. 
68219:Wir werden das jetzt versuchen und alle, ich weiß nicht, 1500 Daumen in diesem Raum zu einem einzigen Knoten verbinden. 
68220-Wir müssen uns über beide Zuschauerränge verbinden, das heißt, wenn Sie da sitzen, müssen Sie sich ein bisschen strecken. 
--
68427-Vor kurzem erwarb Nepal ein neues Mittel für den Kampf gegen die Wilderei. Das sind Drohnen, Drohnen für den Naturschutz. 
68428:Seit etwa einem Jahr bauen meine Kollegen und ich Drohnen für Nepal und bilden das Sicherheitspersonal der Parks im Gebrauch der Drohnen aus. 
68429-Eine Drohne ermöglicht nicht nur die Sicht der Landschaft aus der Vogelperspektive, sondern auch die Aufnahme detaillierter, hochauflösender Bildern von Dingen am Boden. 
--
68437-Tatsächlich kostet eine Naturschutz-Drohne nicht viel mehr als ein gutes Notebook oder ein ordentliches Fernglas. 
68438:Jetzt, wo die Naturschutz-Drohne zusammengebaut ist, wollen Sie damit wahrscheinlich fliegen, aber wie fliegt man eine Drohne? 
68439-Man fliegt sie gar nicht, weil eine Drohne sich selbst fliegt. 
--
68489-Warum nicht eine Drohen mit einem scannenden Empfänger ausstatten und sie in einem bestimmten Muster über die Baumwipfel fliegen, das es dem Benutzer ermöglicht, die Position der Tiere mit den Halsbändern aus der Entfernung zu lokalisieren, ohne in den Wald hineingehen zu müssen. 
68490:Die dritte und vielleicht aufregendste Art, diese Drohnen zu benutzen, ist, sie zu einem weit entfernten und unerforschten Regenwald zu fliegen, irgendwo versteckt in den Tropen, und dort ein winziges Spionagemikrofon abzuwerfen, mit dem wir die Rufe der dortigen Säugetiere, Vögel, Amphibien, dem Yeti, Sasquatch, Bigfoot, etc., belauschen können. 
68491-Das würde uns Biologen ein recht gutes Bild davon geben, welche Tiere in dem Wald leben. 
68492-Zum Abschluss möchte ich Ihnen das neueste Modell unserer Naturschutz-Drohne zeigen. 
68493:Die Spannweite der MAJA-Drohne beträgt etwa 2 Meter. 
68494-Sie wiegt nur 2 Kilo und kann die Hälfte ihres Eigengewichts tragen. 
--
68489-Warum nicht eine Drohen mit einem scannenden Empfänger ausstatten und sie in einem bestimmten Muster über die Baumwipfel fliegen, das es dem Benutzer ermöglicht, die Position der Tiere mit den Halsbändern aus der Entfernung zu lokalisieren, ohne in den Wald hineingehen zu müssen. 
68490:Die dritte und vielleicht aufregendste Art, diese Drohnen zu benutzen, ist, sie zu einem weit entfernten und unerforschten Regenwald zu fliegen, irgendwo versteckt in den Tropen, und dort ein winziges Spionagemikrofon abzuwerfen, mit dem wir die Rufe der dortigen Säugetiere, Vögel, Amphibien, dem Yeti, Sasquatch, Bigfoot, etc., belauschen können. 
68491-Das würde uns Biologen ein recht gutes Bild davon geben, welche Tiere in dem Wald leben. 
68492-Zum Abschluss möchte ich Ihnen das neueste Modell unserer Naturschutz-Drohne zeigen. 
68493:Die Spannweite der MAJA-Drohne beträgt etwa 2 Meter. 
68494-Sie wiegt nur 2 Kilo und kann die Hälfte ihres Eigengewichts tragen. 
--
68830-Und hier bei TED wird es besonders wichtig sein, weil Sie so vielen verschiedenen Ideen ausgesetzt sein werden. 
68831:Wir haben das Problem, dass das Leben auf uns eindringt, und es tut das sehr schnell und wir müssen aus diesem unförmigen Fluss an Erfahrungen irgendwie Bedeutung extrahieren mit einem Arbeitsgedächtnis, das etwa so groß ist wie eine Erbse. 
68832-Verstehen Sie mich nicht falsch, das Arbeitsgedächtnis ist großartig. 
--
68836-Das Arbeitsgedächtnis unterstützt unsere Kommunikation hervorragend. 
68837:Wir können eine Konversation haben und ich kann mir einen Kontext dazu aufbauen, damit ich weiß, wo wir gewesen sind und wie es weitergeht und wie ich zur Konversation beitragen kann. 
68838-Es erlaubt uns, Probleme zu lösen, kritisch zu denken. 
--
68897-Was hat oder kann ein menschliches Gehirn, was kein anderes Gehirn kann? 
68898:Als ich mich vor zehn Jahren diesen Fragen widmete, dachte die Wissenschaft, sie wüsste, wie Gehirne beschaffen sind. 
68899-Obwohl es nur wenige Anhaltspunkte gab, dachten viele Wissenschaftler, dass die Gehirne aller Säugetiere, einschließlich die der Menschen, gleich beschaffen seien: mit einer Anzahl von Neuronen, die immer proportional zur Größe des Gehirns war. 
--
68954-Wir sind Primaten, also müssen wir uns auch mit ihnen vergleichen. 
68955:Und wenn Sie da rechnen, finden Sie heraus, dass ein arttypischer Primat mit 86 Milliarden Neuronen ein Gehirn von etwa 1,2 kg haben würde, was ganz angemessen ist, wenn man einen Körper hat, der 66 Kilo schwer ist, was in meinem Fall exakt stimmt und uns zu einem wenig überraschenden und doch zu einem extrem wichtigen Ergebnis führt: Ich bin ein Primat. 
68956-Und Sie alle sind Primaten. 
--
68978-Ein Weg aus dieser Stoffwechsellimitation wäre, noch mehr als 8 Stunden zu fressen, aber das wäre gefährlich und ab einem bestimmten Punkt unmöglich. 
68979:Gorillas und Orang Utans zum Beispiel verfügen etwa über 30 Milliarden Neuronen, und bringen 8,5 Stunden pro Tag mit Fressen zu. Dies ist die Höchstzahl, die sie scheinbar erreichen können. 
68980-Neun Stunden, um Nahrung aufzunehmen scheint für einen Primaten die praktikable Grenze zu sein. 
--
69327-Das alles ist "Open Source", was bedeutet, dass wir alle unsere Designs und Codes online veröffentlichen und teilen. Jeder kann so unser Design modifizieren, verbessern oder verändern. 
69328:Der Roboter wurde größtenteils mit handelsüblichen Materialien hergestellt und ist etwa 1000-mal billiger als der ROV, den James Cameron benutzte, um die Titanic zu erforschen. 
69329-ROVs sind also nichts Neues. 
--
69373-Aber es reichte nicht aus, die Priester zu benutzen. 
69374:Als die Medizin um 450 vor Christus eingermaßen wissenschaftlich wurde, mit Hippocrates und diesen Jungs, versuchten sie, nach Kräutern und Pflanzen zu suchen, die böse Geister wortwörtlich herausschütteln würden. 
69375-So fanden sie Pflanzen, die Krämpfe verursachen konnten. 
--
69395-Also taten sie das. 
69396:Nun, das folgende habe ich von einem Augenzeugen, der mir das vor ungefähr 35 Jahren sagte, als ich über diese Dinge für eines meiner Forschungsprojekte nachdachte, 
69397-er sagte: "Dieser Kerl" - denken sie dran, er wurde nicht mal betäubt, saß nach diesen heftigen Krämpfen gerade auf, schaute die drei Kerle an und sagte, "Was zur Hölle habt ihr Arschlöcher vor?" (Gelächter) Wenn ich das doch nur auf italienisch sagen könnte. 
--
69415-Und Patientenrechtsgruppen schienen sehr aufgeregt zu werden über die Art von Dingen, die sie beobachteten. und so verschwand die ganze Idee der Elektrokrampf-, Elektroschocktherapie -- aber sie erlebte in den letzten 10 Jahren eine Renaissance. 
69416:Und der Grund dafür, dass sie diese Renaissance hatte, ist, dass wahrscheinlich um die 10 Prozent der Leute, schwer depressive, überhaupt nicht auf das ansprechen, was für sie getan wurden. 
69417-Nun, warum erzähle ich diese Geschichte in dieser Konferenz? 
--
69464-Nun, ich war ein erwachsener Mann, der alle diese Rituale hatte, und es kam so, dass ich Herzklopfen hatte, es gab eine wilde Furcht in meinem Kopf. 
69465:Sie haben dieses Gemälde von Edvard Munch gesehen, "Der Schrei". 
69466-"Der Schrei." Jeder Moment war ein Schrei. 
--
69471-Er war 27 Jahre alt und er traf mich zwei oder drei mal die Woche. 
69472:Und natürlich war ich damals schon -- was, drei oder vier Monate dort. 
69473-Und er bat darum, die hochrangigen Mitarbeiter zu treffen und sie stimmten zu, ihn zu treffen, weil man von ihm dort viel hielt. Sie dachten, er hätte eine herausragende Zukunft vor sich. 
--
69491-Und er ging zu ihnen zurück und sie stimmten weiteren 10 zu. 
69492:Abermals, kein einziger von ihnen -- ich denke es gab sieben oder acht von ihnen -- dachte das würde irgend etwas bringen. Sie dachten es wäre eine kurzfristige Veränderung. 
69493-Aber, man sehe und staune, bei 16, bei 17 
--
69502-Nun, die Gilbert und Sullivan Fans in diesem Raum werden sich an Ruddigore erinneren und sie werden sich an Mad Margaret erinnern und sie werden sich erinnern, dass sie mit einem Kerl namens Sir Despard Murgatroyd veheiratet war. 
69503:Und sie drehte durch in dem Stück, alle fünf Minuten oder so, 
69504:und er sagte zu ihr "Wir brauchen ein Wort, dass dich in die Realität zurückbringt, und das Wort, meine Liebe, wird "basingstoke" sein. Uns so sagte er jedesmal, wenn sie ein bisschen durchdrehte, "Basingstoke!" 
69505:und sie sagte "Es ist Basingstoke". Und es würde ihr für eine kurze Zeit gut gehen. 
69506:Na ja, sie wissen, ich bin aus der Bronx. Ich kann nicht "Basingstoke" sagen. 
69507-Aber ich hatte etwas besseres. 
--
69575-Deshalb suchen wir nach einem Ausweg. 
69576:In meinem Fall, im Alter von fünf Jahren, hieß das, dass ich meine Mutter fragte. 
69577-Als ich anfing Fragen darüber zu stellen, was passiert, wenn ich sterbe, reagierten die Erwachsenen um mich rum mit der typisch englischen Mischung aus Verlegenheit und halbherziger Christlichkeit. Am meisten bekam ich den Satz zu hören, dass mein Opa jetzt "auf uns herabschaut" und wenn ich auch sterben sollte, was natürlich nicht der Fall sein würde, dann würde ich auch nach dort oben gehen, wodurch der Tod sehr wie ein existenzialistischer Aufzug klang. 
--
69706-Dieses Hochgefühl, diese Ehrfurcht -- ich bin kein religiöser Mensch, aber ich sage Ihnen, in diesem Azurblau des Golfstroms zu sein, und während man atmet, schaut man Meilen und Meilen weit, die Herrlichkeit dieses blauen Planeten, unseres Heims, zu empfinden, ist ehrfurchtgebietend. 
69707:Ich habe eine Playlist von ungefähr 85 Liedern und besonders mitten in der Nacht -- 
69708-wir verwenden keine Beleuchtung -- Licht zieht Quallen an, Licht zieht Haie an, Licht zieht kleine Fische an, die Haie anziehen, also sind wir in pechschwarzer Nacht unterwegs. 
--
70119-Und sie kam auf 6000 verschiedene Produktspezies. 
70120:Ich habe etwas geforscht und herausgefunden, dass der König von England, Heinrich VIII, nur etwa 7000 Sachen in seinem Haushalt hatte. 
70121-Und er war der König von England, und das war das ganze Vermögen Englands dieser Zeit. 
--
70133-Aber als Nebeneffekt sammelt er Kornette. 
70134:Er hat eine der weltgrößten Sammlungen -- etwa 500 davon. 
70135-Und er hat sich entschieden, die so zu behandeln, als wären sie Trilobiten oder Schnecken. und eine morphologische Analyse zu machen und zu versuchen, ihre genealogische Geschichte abzuleiten. 
--
70156-Sie ist nicht nur wiederbelebt worden. 
70157:Es wird fortgesetzt. Und in Papua Neu-Guinea stellte man bis vor zwei Dekaden Steinäxte her, einfach aus praktischen Gründen. 
70158-Selbst wenn wir versuchen, eine Technik loszuwerden, ist es sehr schwer. 
--
70227-Ihr Gehirn hat außerdem einen eigenen Sinn dafür, was Sie wiegen sollten, egal was Sie bewusst dazu meinen. 
70228:Das nennt man den "Sollwert", aber das ist ein irreführender Begriff, weil es eigentlich ein Bereich von etwa 10 bis 15 Pfund ist. 
70229-Sie können mit Ihrem Lebensstil Ihr Gewicht in diesem Bereich hoch und runter bewegen, aber es ist viel, viel schwerer außerhalb davon zu bleiben. 
--
70251-Leider kann zeitweises Zunehmen dauerhaft werden. 
70252:Wenn Sie zu lange ein hohes Gewicht behalten, vermutlich einige Jahre bei den meisten, könnte Ihr Gehirn entscheiden, dass dies das neue Normalgewicht ist. 
70253-Psychologen ordnen Essende in zwei Gruppen ein, diejenigen, die auf ihren Hunger hören und diejenigen, die versuchen ihr Essen durch Willenskraft zu kontrollieren, wie es die meisten Menschen auf Diät machen. 
--
70265-Die Höhe der Balken ist das Sterberisiko und die Zahlen null, eins, zwei, drei, vier auf der horizontalen Achse ist die Anzahl der gesunden Angewohnheiten, die eine Person hatte. 
70266:Und wie Sie es erwarten würden, je gesünder der Lebensstil umso weniger häufig starben die Menschen im Laufe der Studie. 
70267-Jetzt schauen wir uns an, was bei übergewichtigen Menschen passiert. 
--
70285-Denken Sie nach, wie sich Ihr Körper anfühlt, wenn Sie anfangen zu essen und wenn Sie aufhören, und lassen Sie den Hunger entscheiden, wann Sie fertig sein sollten. 
70286:Für diese Erkenntnis habe ich ein Jahr gebraucht, aber es hat sich wirklich gelohnt. 
70287-Ich bin in der Nähe von Essen so viel entspannter, als ich es jemals zuvor in meinem Leben war. 
--
70303-Was, wenn wir ihnen beibringen würden, auf ihren Appetit zu hören, statt ihn zu fürchten? 
70304:Vermutlich wären die meisten von ihnen glücklicher und gesünder und als Erwachsene wären viele von ihnen wahrscheinlich dünner. 
70305-Ich wünschte, dass mir das jemand gesagt hätte, damals als ich 13 war. 
--
70510-Faizas Geschichte ist nur eine von Hunderten, die ich über die Jahre gehört habe, als ich den arabischen Raum bereiste und mit den Leuten über Sex sprach. 
70511:Ja, ich weiß, das klingt vielleicht wie ein Traumjob oder möglicherweise eine sehr unseriöse Beschäftigung, aber für mich ist es noch etwas ganz anderes. 
70512-Ich bin Halb-Ägypterin und Muslimin. 
--
70633-(Gelächter) Hier sehen Sie den Blick vom Balkon meiner Einsiedelei im Himalaya. 
70634:Sie ist etwa zwei mal drei Meter gross und Sie sind alle jederzeit willkommen. 
70635-(Gelächter) Nun wollen wir uns mit Glück oder Wohlbefinden befassen. 
--
71105-Bei edX und einigen anderen Organisationen wenden wir diese Technologien nun durch MOOCs auf die Bildung an, um den Zugang zu Bildung zu erleichtern. 
71106:Sie haben von diesem Beispiel gehört, als wir unseren ersten Kurs einführten -- und das war ein schwieriger MIT-Kurs zu Stromkreisen und Elektronik. Vor etwa anderthalb Jahren schrieben sich 155 000 Studenten aus 162 Ländern für diesen Kurs ein. 
71107-Wir hatten kein Budget fürs Marketing. 
--
71382-Er hat die gleichen Überschriften, wie alle, die sie bereits kennen. 
71383:Ungewöhnlich ist vielleicht, dass er aus dem Jahr 1953 ist. 
71384-Und ich sage dies, weil sie vielleicht denken, dass das Problem relativ neu ist. 
--
71474-Ich war ratlos. Aber dann fand ich heraus, dass dazu jede Menge schon veröffentlicht war. Da das Thema in der natürlichen Atmosphäre existiert. 
71475:Anscheinend gibt es bereits feine Teilchen die in die sogenannte Mesosphäre, über 100 km hoch, aufsteigen, die diesen Effekt haben. 
71476-Ich sage Ihnen kurz, wie der Effekt funktioniert. 
--
71638-Dies erinnerte uns auch an zwei sehr unterschiedliche Bildtraditionen. 
71639:Eine ist die der Altartafeln des 15. Jahrhunderts, und die andere ist von vor etwa 100 Jahren, Malewitschs abstrakte Kompositionen. 
71640-Also werde ich Ihnen jetzt einfach ein Video zeigen, 
71641:um Ihnen ein Gefühl der Dimensionen zu geben. Die größte Tafel ist über zwei Meter hoch. 
71642:Das ist ungefähr so viel. Und die kleinste ist ein A4. 
71643-Der Betrachter betritt also den Raum und sie richten sich sofort aus. 
--
71638-Dies erinnerte uns auch an zwei sehr unterschiedliche Bildtraditionen. 
71639:Eine ist die der Altartafeln des 15. Jahrhunderts, und die andere ist von vor etwa 100 Jahren, Malewitschs abstrakte Kompositionen. 
71640-Also werde ich Ihnen jetzt einfach ein Video zeigen, 
71641:um Ihnen ein Gefühl der Dimensionen zu geben. Die größte Tafel ist über zwei Meter hoch. 
71642:Das ist ungefähr so viel. Und die kleinste ist ein A4. 
71643-Der Betrachter betritt also den Raum und sie richten sich sofort aus. 
--
71638-Dies erinnerte uns auch an zwei sehr unterschiedliche Bildtraditionen. 
71639:Eine ist die der Altartafeln des 15. Jahrhunderts, und die andere ist von vor etwa 100 Jahren, Malewitschs abstrakte Kompositionen. 
71640-Also werde ich Ihnen jetzt einfach ein Video zeigen, 
71641:um Ihnen ein Gefühl der Dimensionen zu geben. Die größte Tafel ist über zwei Meter hoch. 
71642:Das ist ungefähr so viel. Und die kleinste ist ein A4. 
71643-Der Betrachter betritt also den Raum und sie richten sich sofort aus. 
--
71658-Die nächste Arbeit ist ein Köder. 
71659:Das ist ein Pappmodell, also das Objekt ist etwa so groß wie ich. 
71660-Es hat einen abgerundeten Körper, zwei Arme und eine sehr große kopfähnliche Antenne, und sein einziger Zweck ist es, Aufmerksamkeit auf sich zu ziehen. 
--
71705-Intelligenz -- Was ist das? 
71706:Wenn wir uns ansehen, wie Intelligenz geschichtlich interpretiert wurde, dann war das berühmte Zitat von Edsger Dijkstra ein Durchbruch: "Die Frage, ob eine Maschine denken kann, ist ungefähr so interessant wie die Frage, ob ein U-Boot schwimmen kann." 
71707-Als Edsger Dijkstra dies geschrieben hat, wollte er die frühen Pioniere der Informatik kritisieren, wie zum Beispiel Alan Turing. 
--
71960-Sie sind also extrem beliebt. 
71961:Wenn ich mit einer Designfirma arbeiten würde, oder mit Designern, die so etwas entwerfen, und sie wollten es öko machen, dann würden Sie mich normalerweise zwei Sachen fragen: 
71962-"Leyla, wie mache ich es technisch effizient?" 
--
72038-Nun habe ich 25 Jahre meines Beruflebens damit verbracht zu untersuchen, was gute Führungskräfte ausmacht. 
72039:Ich habe bei Fortune-500-Unternehmen gearbeitet, über 200 Vorstandschefs beraten und mehr Ausbildungsprogramme für Führungskräfte ins Leben gerufen, als Sie sich vorstellen können. 
72040-Aber vor einigen Jahren beobachtete ich in diesen Ausbildungsprogrammen einen beunruhigenden Trend. 
--
72104-Wir kommen ein bisschen später darauf zurück. 
72105:Zu Beginn möchte ich erwähnen, dass Menschen nicht von Affen abstammen, auch wenn Sie etwas anderes gehört haben. 
72106-Wir sind Affen. Wir sind mit Schimpansen und Bonobos viel enger verwandt als der afrikanische Elefant mit dem indischen Elefant, wie Jared Diamond in einem seiner frühen Bücher erläutert hat. 
--
72115-Der Geschlechterkrieg ist laut dieser Sichtweise in unsere DNA eingebaut. 
72116:OK? Cacilda und ich dagegen haben argumentiert, dass diese ökonomische Beziehung, diese gegensätzliche Beziehung, in Wahrheit ein Ergebnis der Landwirtschaft ist, die frühestens vor etwa 10 000 Jahren entstanden ist. 
72117:Anatomisch gesehen gibt es den modernen Menschen seit etwa 200 000 Jahren, wir sprechen also über 5 Prozent, wenn überhaupt, von unserer Zeit als moderne, individuelle Spezies. 
72118-Vor der Landwirtschaft, vor der landwirtschaftlichen Revolution, lebten Menschen -- das ist wichtig zu verstehen -- in Jäger-Sammler-Gruppen, die, ganz egal wo auf der Welt, durch etwas charakterisiert sind, was Anthropologen als strengen Egalitarismus bezeichneten. 
--
72115-Der Geschlechterkrieg ist laut dieser Sichtweise in unsere DNA eingebaut. 
72116:OK? Cacilda und ich dagegen haben argumentiert, dass diese ökonomische Beziehung, diese gegensätzliche Beziehung, in Wahrheit ein Ergebnis der Landwirtschaft ist, die frühestens vor etwa 10 000 Jahren entstanden ist. 
72117:Anatomisch gesehen gibt es den modernen Menschen seit etwa 200 000 Jahren, wir sprechen also über 5 Prozent, wenn überhaupt, von unserer Zeit als moderne, individuelle Spezies. 
72118-Vor der Landwirtschaft, vor der landwirtschaftlichen Revolution, lebten Menschen -- das ist wichtig zu verstehen -- in Jäger-Sammler-Gruppen, die, ganz egal wo auf der Welt, durch etwas charakterisiert sind, was Anthropologen als strengen Egalitarismus bezeichneten. 
--
72147-Wir sprechen hier über Sperma-Konkurrenz. 
72148:Das durchschnittliche menschliche Ejakulat enthält um die 300 Millionen Spermazellen, da herrscht an sich bereits große Konkurrenz. 
72149-Die Frage ist, ob diese Spermien gegen die eines anderen Mannes konkurrieren oder lediglich untereinander. 
--
72153-Sehen Sie sich nur die Zahlen an. 
72154:Der durchschnittliche Mensch hat pro Geburt etwa 1000 Mal Sex. 
72155-Falls einige von Ihnen diese Zahl hoch finden, kann ich Ihnen versichern, dass das für andere hier wenig erscheint. 
72156-Wir haben diesen Verhältniswert mit Schimpansen und Bonobos gemeinsam. 
72157:Aber wir teilen ihn nicht mit den anderen drei Menschenaffen, den Gorillas, den Orang-Utans und den Gibbons, die sich eher wie typische Säugetiere verhalten, und nur ungefähr ein Dutzendmal pro Geburt Sex haben. 
72158-Menschen und Bonobos sind die einzigen, die sich beim Sex ins Gesicht sehen, während beide von ihnen am Leben sind. 
72159-(Lachen) Und Sie sehen auch, dass Menschen, Schimpansen und Bonobos alle externe Hoden aufweisen, was wir in unserem Buch mit einem eigenen Kühlschrank vergleichen, in dem man in der Garage Bier lagert. 
72160:Wenn Sie die Art von Mann sind, der einen Bierkühlschrank in der Garage hat, dann erwarten Sie, dass jederzeit eine Party stattfinden kann und Sie müssen bereit sein. 
72161-Genau dazu sind externe Hoden da. 
--
72153-Sehen Sie sich nur die Zahlen an. 
72154:Der durchschnittliche Mensch hat pro Geburt etwa 1000 Mal Sex. 
72155-Falls einige von Ihnen diese Zahl hoch finden, kann ich Ihnen versichern, dass das für andere hier wenig erscheint. 
72156-Wir haben diesen Verhältniswert mit Schimpansen und Bonobos gemeinsam. 
72157:Aber wir teilen ihn nicht mit den anderen drei Menschenaffen, den Gorillas, den Orang-Utans und den Gibbons, die sich eher wie typische Säugetiere verhalten, und nur ungefähr ein Dutzendmal pro Geburt Sex haben. 
72158-Menschen und Bonobos sind die einzigen, die sich beim Sex ins Gesicht sehen, während beide von ihnen am Leben sind. 
72159-(Lachen) Und Sie sehen auch, dass Menschen, Schimpansen und Bonobos alle externe Hoden aufweisen, was wir in unserem Buch mit einem eigenen Kühlschrank vergleichen, in dem man in der Garage Bier lagert. 
72160:Wenn Sie die Art von Mann sind, der einen Bierkühlschrank in der Garage hat, dann erwarten Sie, dass jederzeit eine Party stattfinden kann und Sie müssen bereit sein. 
72161-Genau dazu sind externe Hoden da. 
--
72153-Sehen Sie sich nur die Zahlen an. 
72154:Der durchschnittliche Mensch hat pro Geburt etwa 1000 Mal Sex. 
72155-Falls einige von Ihnen diese Zahl hoch finden, kann ich Ihnen versichern, dass das für andere hier wenig erscheint. 
72156-Wir haben diesen Verhältniswert mit Schimpansen und Bonobos gemeinsam. 
72157:Aber wir teilen ihn nicht mit den anderen drei Menschenaffen, den Gorillas, den Orang-Utans und den Gibbons, die sich eher wie typische Säugetiere verhalten, und nur ungefähr ein Dutzendmal pro Geburt Sex haben. 
72158-Menschen und Bonobos sind die einzigen, die sich beim Sex ins Gesicht sehen, während beide von ihnen am Leben sind. 
72159-(Lachen) Und Sie sehen auch, dass Menschen, Schimpansen und Bonobos alle externe Hoden aufweisen, was wir in unserem Buch mit einem eigenen Kühlschrank vergleichen, in dem man in der Garage Bier lagert. 
72160:Wenn Sie die Art von Mann sind, der einen Bierkühlschrank in der Garage hat, dann erwarten Sie, dass jederzeit eine Party stattfinden kann und Sie müssen bereit sein. 
72161-Genau dazu sind externe Hoden da. 
--
72525-Das Mädchen heißt Pavna und daneben ist ihre Mutter, Kalpana. 
72526:Pavna ist Unternehmerin, aber ihre Geschichte ist noch viel ungewöhnlicher als meine, weil Pavna erst 23 ist. 
72527-Sie hat tetraplegische Zerebralparese, das heißt, dass sie von Geburt an sich weder bewegen noch sprechen konnte. 
--
72580-Der zweite große Unterschied in INCRAs Vorgehensweise wäre die Beurteilung von Länderrisiken anhand eines breiteren Spektrums an Indikatoren. 
72581:Sie müssen sich das so vorstellen. 
72582-Wenn wir ein Länderrating durchführen, sehen wir uns im Grunde den wirtschaftlichen Ackerboden eines Landes an, seine gesamtwirtschaftlichen Grundlagen. 
--
72840-Kein Verkaufsautomat, sondern einer der Gründer von Genspace, einem Gemeinschaftslabor in Brooklyn, New York, wo jeder Kurse besuchen und etwa lernen kann, wie man im Dunkeln leuchtende Kolibakterien züchtet, oder wie man die DNS aus Erdbeeren gewinnt. 
72841:Ich sah wie Oliver vor ca. einem Jahr eine Erdbeer-DNS-Extraktion vornahm, was mich erst auf diesen bizarren Pfad führte, über den ich jetzt sprechen möchte. Die DNS von Erdbeeren ist faszinierend, da sie wunderschön ist. 
72842-Bevor ich sie in dieser Form sah, hatte ich DNS nie als etwas Schönes gesehen. Viele Leute, vor allem aus Künstlerkreisen, 
--
73027-Keine einfache Aufgabe. 
73028:Stellen Sie sich Psychopathen vor, die durch die Innenstadt von London in Ketten und Handschellen zur Stoßzeit transportiert werden, und für den MRT-Scanner müssen alle Metallobjekte weg, Ketten und Handschellen, und auch Piercings. 
73029-Nach einiger Zeit hatten wir jedoch erste Ergebnisse. 
--
73064-Sie entwickeln ihre Moral nicht so weit, Einkaufstaschen alter Mäuse über die Straße zu tragen, aber ihre verbesserte Umgebung hat gesundes, soziales Verhalten zur Folge. 
73065:Mäuse aus Standardkäfigen dagegen, nicht viel anders als Gefängniszellen, haben sehr viel weniger neue Neuronen im Gehirn. 
73066-Die Amygdala von Säugetieren und auch von Primaten wie wir kann Neurogenese zeigen. 
--
73229-Sie sind Teil einer ganzen Kavalkade von Parasiten, die Gehirne kontrollieren, von Pilzen, Viren und Würmern und Insekten und mehr, die alle darauf spezialisiert sind, den Willen ihrer Wirte zu untergraben und außer Kraft zu setzen. 
73230:Ich erfuhr von dieser Lebensweise durch David Attenboroughs "Spiele des Lebens" vor etwa 20 Jahren, und dann durch das wunderbare Buch "Parasite Rex" von meinem Freund Carl Zimmer. 
73231-Und seither schreibe ich über diese Geschöpfe. 
--
73248-Diese Raupe ist ein head-bangender Zombie-Leibwächter, der den Nachwuchs der Kreatur verteidigt, die ihn getötet hat. 
73249:(Applaus) Wir haben noch viel vor uns. Ich habe nur 13 Minuten. (Lachen) Einige von Ihnen klammern sich wahrscheinlich verzweifelt an die tröstliche Idee, dass dies Ausnahmen in der Natur sind, Ausreißer. Diese Sichtweise ist verständlich. Schließlich sind Parasiten eher klein und verbringen einen Großeil ihrer Zeit in den Körpern von anderen. 
73250-Man übersieht sie leicht, aber das heißt nicht, dass sie nicht wichtig sind. 
--
73254-Sie erinnern sich an den Saitenwurm, das Grillen-Ding? 
73255:Ein japanischer Forscher namens Takuya Sato entdeckte, dass diese Dinger in einem Fluss so viele Grillen und Grashüpfer ins Wasser treiben, dass die ertrunkenen Insekten rund 60 Prozent der Nahrung der Forellenpopulation ausmachen. 
73256-Manipulation ist keine Kuriosität. 
--
73271-Diese Wirte werden nicht überleben oder sich fortpflanzen. 
73272:Sie haben so viel Kontrolle über ihr Geschick wie mein Auto. 
73273-Sind die Parasiten eingedrungen, haben die Wirte nichts mehr zu melden. 
--
73323-Er war einer der abstrakten Expressionisten der New Yorker Schule. Zusammen mit seinen Zeitgenossen erfand er die moderne amerikanische Kunst und trug dazu bei, den amerikanischen Zeitgeist hin zum Modernismus des 20. Jahrhunderts zu führen. 
73324:Es ist doch erstaunlich, dass nach tausenden von Jahren in denen meist repräsentative Kunst entstand, die moderne Kunst im Vergleich dazu circa 15 min alt ist, aber dennoch weit verbreitet ist. 
73325-Bei wichtigen Innovationen benötigten solche radikalen Ideen keine neue Technologie, sondern nur neues Denken, die Bereitschaft zu experimentieren, und Widerstandskraft angesichts nahezu durchgängiger Kritik und Ablehnung. 
--
73343-Wir besuchten die großen Museen und historischen Gebäude Europas und des Nahen Ostens. Aber um mein wachsendes Interesse an Wissenschaft und Technik zu fördern, setzten sie mich einfach an Orten wie dem Wissenschaftsmuseum in London aus, wo ich stundenlang alleine herumwandernd die Wissenschafts- und Technikgeschichte studierte. 
73344:Als ich etwa neun Jahre alt war, fuhren wir nach Rom. 
73345-An einem besonders heißen Sommertag besuchten wir ein trommelförmiges Gebäude, das von außen nicht sehr interessant war. 
--
73534-Durch Ihre "Gefällt mir"-Angabe auf Facebook oder die Weitergabe persönlicher Informationen geben Sie mir die Möglichkeit zu ermitteln, ob Sie Drogen nehmen oder sich an Ihrem Arbeitsplatz wohlfühlen. 
73535:Ich denke, das hat Auswirkungen darauf, ob Leute etwas teilen wollen, es für sich behalten oder gar nicht online stellen wollen. 
73536-Wir können uns auch anschauen, ob Nutzer vielleicht Daten, die sie hochladen, verschlüsseln, sodass sie unsichtbar oder wertlos für Seiten wie Facebook oder Dritte sind, die sich Zugang verschaffen wollen. Auf der anderen Seite sollen aber andere Nutzer, die die Informationen sehen sollen, sie auch sehen. 
--
73542-Ich will, dass die Nutzer informiert und einverstanden mit den Tools sind, die wir nutzen. 
73543:Ich finde also, dass diese Art von Wissenschaft gefördert werden sollte. Forscher sollten unterstützt werden, wenn sie den Nutzern der sozialen Netzwerke wieder etwas Kontrolle zurückgeben wollen. Das heißt, dass wir in Zukunft, wenn sich diese Tools entwickeln und verbessern, aufgeklärte und gestärkte Nutzer haben. Ich denke, wir sind uns einig, dass das ein ziemlich idealer Weg in die Zukunft wäre. 
73544-Danke. 
--
73599-Wenn Sie Aaron Swartz kennen, wissen Sie, dass wir ihn vor gut einem Jahr verloren haben. 
73600:Es war etwa sechs Wochen vor meinem TED-Vortrag. Ich war Chris so dankbar, dass er mich um den Vortrag bat, nicht weil ich vor Ihnen sprechen konnte -- obwohl das großartig war --, sondern weil mich das aus einer außerordentlichen Depression holte. 
73601-Ich konnte die Trauer nicht ansatzweise beschreiben. 
--
73611-Mit einem Schild auf ihrer Brust, auf dem stand: "Wahlkampf-Finanzierungsreform". 
73612:18 Monate später, im Alter von 90 Jahren, erreichte sie Washington mit Hunderten, die ihr folgten, darunter viele Kongressabgeordnete, die im Auto etwa eine Meile aus der Stadt hinausgefahren waren, um mit ihr zu Fuß hineinzugehen. 
73613-(Lachen) Ich habe keine 13 Monate, um das Land zu Fuß zu durchqueren. 
--
73773-Aber das wirklich Verrückte ist, dass unsere Blase nur eine Blase in einem viel größeren, kochenden Topf von Universumsmaterie ist. 
73774:Wir werden nie die Außenmaterie sehen, aber indem wir an den Südpol gingen und 3 Jahre damit verbrachten, die detaillierte Struktur des Nachthimmels zu beobachten, konnten wir herausfinden, dass wir wahrscheinlich in einem Universum sind, das so aussieht. 
73775-Und das versetzt mich in Erstaunen. 
--
73790-Und Daten von Jahrzehnten geben uns ein Bild unseres gesamten Planeten als Organismus. Getragen von den zirkulierenden Strömungen der Ozeane und von umherwirbelnden Wolken in der Atmosphäre, im Takt mit Blitzen, gekrönt vom nördlichen Polarlicht. 
73791:Es ist das ultimative Zeitraffer-Bild: Die mit Leben erfüllte Anatomie der Erde. 
73792-Im Gegensatz dazu gibt es Dinge, die zu schnell für unsere Augen sind. Doch es gibt Technologien, die auch in diese Welt schauen können. 
--
73825-Das Wissen, dass so viel um uns ist, das wir sehen können, verändert unser Verständnis von der Welt für immer. Diese unsichtbaren Welten betrachtend, erkennen wir, dass wir in einem lebendigen Universum leben, und diese neue Perspektive erzeugt Staunen und inspiriert uns dazu, Forscher in unseren eigenen Gärten zu werden. 
73826:Wer weiß, was darauf wartet, von uns gesehen zu werden und welche neuen Wunder unser Leben verändern werden. 
73827-Wir werden sehen. 
--
73983-wenn der Prothesenschaft unbequem ist, werden Sie die Prothese nicht nutzen, und das ist heutzutage einfach inakzeptabel. 
73984:Damals, als ich Professor Hugh Herr vor zweieinhalb Jahren traf, und er mich fragte, ob ich eine Lösung für dieses Problem hätte, sagte ich: "Nein, noch nicht, aber ich würde sie liebend gerne finden." 
73985-Also habe ich für meine Doktorarbeit am MIT Media Lab maßgefertige Prothesenschäfte entworfen, schnell und günstig, mit mehr Tragekomfort als herkömmliche Prothesen. 
--
74020-Es waren nur seine eigenen Worte, die ihm fast eine ganze Dekade im Gefängnis einbrachten, bis ein Richter das Urteil vor wenigen Monaten kassierte. 
74021:Der Fall Dassey ist einzigartig, weil er es in eine Netflix-Serie namens „Making a Murder“ schaffte. Sicherlich haben viele sie gesehen, wenn nicht, müssen Sie das nachholen. 
74022-Der Fall Dassey ist auch einzigartig, weil er einen starken öffentlichen Aufschrei verursachte. 
--
74033-Tatsächlich können wir niemals genau wissen, wie oft falsche Geständnisse auftreten. 
74034:Doch wir wissen, dass falsche Geständnisse in etwa 25 % der fälschlichen Verurteilungen abgelegt wurden, die ein DNA-Beweis später entlastete. 
74035-Sie waren unschuldig. 
--
74176-Die Ergebnisse waren nicht nur aufregend, sondern auch sehr ermutigend. Ich möchte Ihnen zwei Aufnahmen zeigen, von beiden Testläufen. 
74177:Hier sehen Sie den vier Meter langen Tigerhai, der mit der schwarzen Hülle beschäftigt ist, die er erst eineinhalb Minuten zuvor gefunden hat. 
74178:Exakt derselbe Hai hatte knapp acht Minuten davor das SAMS-Modell gefunden und es sechs Minuten lang umrundet, versucht, zu erkennen, was er roch, fühlte, aber nicht sah. Und hier gibt er schließlich auf. 
74179-Große weiße Haie sind selbstsicherer als Tigerhaie. Hier sehen Sie einen am Kontrollmodell mit der schwarzen Hülle. Er schwimmt direkt nach unten, dann hoch ... ... und greift an. 
--
74176-Die Ergebnisse waren nicht nur aufregend, sondern auch sehr ermutigend. Ich möchte Ihnen zwei Aufnahmen zeigen, von beiden Testläufen. 
74177:Hier sehen Sie den vier Meter langen Tigerhai, der mit der schwarzen Hülle beschäftigt ist, die er erst eineinhalb Minuten zuvor gefunden hat. 
74178:Exakt derselbe Hai hatte knapp acht Minuten davor das SAMS-Modell gefunden und es sechs Minuten lang umrundet, versucht, zu erkennen, was er roch, fühlte, aber nicht sah. Und hier gibt er schließlich auf. 
74179-Große weiße Haie sind selbstsicherer als Tigerhaie. Hier sehen Sie einen am Kontrollmodell mit der schwarzen Hülle. Er schwimmt direkt nach unten, dann hoch ... ... und greift an. 
--
74200-Vor einigen Jahren war ich am JFK-Flughafen und wollte gerade ins Flugzeug steigen, als ich von 2 Frauen angesprochen wurde, die meines Wissens nicht beleidigt sind, wenn man sie als kleine, alte Sprüche-klopfende italo-amerikanische Tussis bezeichnet. 
74201:Die größere von beiden, die mir bis hier her geht, kommt auf mich zu marschiert und sagt: "Liebes, ich muss dich etwas fragen. 
74202-Hast du etwas mit der ganzen "Eat, Pray, Love"-Sache zu tun, worüber neuerdings geredet wird?" 
--
74427-Meine Spannweite entspricht exakt meiner Größe. 
74428:Ihre wahrscheinlich fast ebenso. 
74429-Aber nicht der Durchschnitts-NBA-Spieler! 
--
75229-Also habe ich entschieden, stattdessen über jemanden zu sprechen, von dem ich denke, dass er so viel getan hat, um uns Amerikaner glücklich zu machen wie vielleicht sonst niemand in den letzten 20 Jahren. Ein Mann, der einer meiner größten persönlichen Helden ist. Jemand mit dem Namen Howard Moskowitz, der vor allem dafür berühmt ist, Spaghetti-Sauce neu erfunden zu haben. 
75230:Howard ist ungefähr so groß und kugelrund, er ist in den Sechzigern und trägt eine dicke Brille. Er hat schütteres graues Haar und eine wundervolle Lebensfreude und Vitalität, und er hat einen Papagei, und er liebt Oper, und er begeistert sich für mittelalterliche Geschichte. 
75231-Von Beruf ist er Psychophsyiker. 
--
75489-Und in ihm geht es um die Herkunftsgeschichte von z.B. 
75490:T-Shirts. Und es erwähnt, wo die Baumwolle gewachsen ist und welche Düngemittel verwendet wurden und was für Konsequenzen das für den Boden hatte. Es erwähnt zum Beispiel, dass Baumwolle sehr resistent gegenüber Textilfarbe ist, circa 60 % werden mit dem Abwasser weggespült. 
75491-Und Epidemiologen ist es wohlbekannt, dass Kinder, die nahe bei Textilfabriken wohnen, höhere Leukämieraten haben. 
--
75568-Soweit wir zurückblicken können, sehen wir eine Zunahme in der Nahrungsmenge, die wir aus unseren Meeren beziehen. 
75569:Es schien, als würde es ständig so weitergehen, bis etwa zum Jahr 1980. Ab dann beobachten wir einen Rückgang. 
75570-Wir kennen das "Ölfördermaximum". 
--
75572-Ich hoffe nicht. Dazu später mehr. 
75573:Zumindest sieht man, dass der weltweite Fischfang seit 1980 um etwa 18 % zurückgegangen ist. 
75574-Das ist ein großes Problem, das sich fortsetzt. 
--
75581-Fische sind -- praktischerweise -- meist in den Küstenregionen von Ländern zu finden, in Küstengebieten, und diese Gebiete unterstehen der nationalen Hoheit, die den Fischfang in diesen Küstengebieten verwaltet. 
75582:Jene Hoheitsgewässer erstrecken sich meist über etwa 200 Seemeilen. Diese Flächen heißen "Ausschließliche Wirtschaftszonen". Und es ist gut, dass sie ihre Fischgründe kontrollieren können, denn auf der Hochsee, auf dieser Karte dunkel gekennzeichnet, ist es viel schwerer Dinge zu kontrollieren, da sie international geregelt werden müssen. 
75583-Man braucht internationale Abkommen, und am Beispiel des Klimaschutzabkommens sehen Sie, was für ein langsamer, frustrierender, mühsamer Prozess das ist. 
--
75585-Wie viele Fische sind nun in den Küstenregionen im Vergleich zur Hochsee? 
75586:Hier sehen Sie, dass die Fischbestände in den Küstenregionen etwa 7-mal so groß sind wie auf der Hochsee. Also ist es ideal uns darauf zu konzentrieren, weil wir viel erreichen können. 
75587-Wir können viele unserer Fischbestände erneuern, wenn wir uns auf Küstengebiete konzentrieren. 
75588-Aber in wie vielen Ländern müssen wir hierzu arbeiten? 
75589:Es gibt ungefähr 80 Küstenländer. 
75590-Müssen wir die Fischwirtschaft in all diesen Ländern regeln? 
--
75585-Wie viele Fische sind nun in den Küstenregionen im Vergleich zur Hochsee? 
75586:Hier sehen Sie, dass die Fischbestände in den Küstenregionen etwa 7-mal so groß sind wie auf der Hochsee. Also ist es ideal uns darauf zu konzentrieren, weil wir viel erreichen können. 
75587-Wir können viele unserer Fischbestände erneuern, wenn wir uns auf Küstengebiete konzentrieren. 
75588-Aber in wie vielen Ländern müssen wir hierzu arbeiten? 
75589:Es gibt ungefähr 80 Küstenländer. 
75590-Müssen wir die Fischwirtschaft in all diesen Ländern regeln? 
--
75592-Wenn man also gute Fischwirtschaft in der EU und ca. neun anderen Ländern hat, welchen Anteil am Fischbestand deckt das ab? 
75593:Die EU und neun weitere Länder decken etwa zwei Drittel des weltweiten Fischfangs ab. 
75594-Mit 24 Ländern und der Europäischen Union hätten wir bis zu 90 Prozent, also fast den gesamte Fischfang auf der Welt, abgedeckt. 
--
75616-Noch können wir die Fischbestände nicht nur regenerieren, sondern auch mehr fangen, und mehr Menschen zu ernähren, als das im Moment der Fall ist. 
75617:Wie viele mehr? Im Moment können wir täglich 450 Mio. Menschen mit einer Fischmahlzeit verpflegen, das gibt der aktuelle weltweite Fischfang her, der aber, wie Sie wissen, im Rückgang ist. Er wird mit der Zeit zurückgehen, wenn wir keine Maßnahmen treffen. Wenn wir aber in der Fischereiwirtschaft die zuvor beschriebenen Maßnahmen in 10 bis 25 Ländern einführen, könnten wir den Fischfang steigern und ganze 700 Millionen Menschen pro Jahr mit einer gesunden Fischmahlzeit verpflegen. 
75618-Natürlich wäre dies allein schon zur Bekämpfung des Hungers eine gute Sache, aber es ist auch kostengünstig. 
--
75647-Sind Sie sich wirklich sicher? 
75648:Wir testeten 1300 verschiedene Fischproben und ca. ein Drittel davon war falsch gekennzeichnet. 
75649-Z. B. waren 9 von 10 Schnappern gar keine Schnapper. 
--
75687-Chris Kluwe: Sie bekommen also einen Eindruck, wie sich so ein Tackling auf dem Football-Feld für den Getackelten anfühlt. 
75688:Sie haben sicher gemerkt, dass hier Leute fehlen: der Rest des Teams. 
75689-Wir haben ein Video davon von der Uni Washington. 
--
75922-Dies könnte ja eine historische Seltenheit sein, allerdings ist es in großen Teilen der Welt noch die Realität. 
75923:Ich hatte neulich die Ehre, einer Hochzeit im Norden Namibias beizuwohnen, etwa 30 km südlich der angolanischen Grenze in einem Dorf mit 200 Einwohnern. 
75924-Es sind moderne Menschen. 
--
76013-Die Säugetiere wurden größer, ihr Gehirn wuchs noch schneller, und ihr Neokortex sogar noch schneller. Dabei entwickelte er diese markanten Hügel und Windungen, vor allem, um seinen Oberflächenumfang zu erhöhen. 
76014:Würde man den menschlichen Neokortex auseinanderfalten, wäre er so groß wie eine Tischdecke. Es ist ein dünnes Gewebe, eben wie eine Tischdecke. 
76015-Der Neokortex hat aber so viele Windungen, dass er 80 % unseres Gehirns ausmacht. Dort geschieht unser Denken, und er verfeinert unsere Gedanken. 
--
76111-Wir sind keine echten Menschen. Wir sollen inspirieren. 
76112:Und tatsächlich sitze ich hier auf dieser Bühne und sehe so aus, wie ich im Rollstuhl nun mal aussehe und Sie erwarten wahrscheinlich irgendwie von mir, dass ich Sie inspiriere. Stimmt's? (Gelächter) Ja. Genau. 
76113-Meine Damen und Herren, ich muss Sie schrecklich enttäuschen. 
--
76384-Wir kamen an der Calverton-Schießanlage an, die ohne unser Wissen vom FBI beobachtet wurde. 
76385:Als ich mit Schießen an der Reihe war, half mir mein Vater, das Gewehr an die Schulter zu halten und erklärte mir, wie man ein Ziel in ca. 27 m Entfernung anvisiert. 
76386-An dem Tag traf meine letzte Kugel das kleine orangefarbene Licht über der Zielscheibe, und zur Überraschung aller, besonders meiner, ging das ganze Ziel in Flammen auf. 
--
76468-Es wird immer leichter, Kontakt mit Menschen herzustellen, die an den entlegensten Orten der Welt leben, aber manchmal verlieren wir dabei den Kontakt zu uns selbst. 
76469:Eine der größten Überraschungen als Reisender war für mich, dass ich herausfand, dass es oft genau die Leute sind, die es uns ermöglichen, überall hin zu gelangen, die nicht die Absicht haben, irgendwo hinzugehen. 
76470-Also genau diese Menschen, die diese Technologien entwickelt haben, welche sich über alte Grenzen hinwegsetzen, sind die Weisesten, wenn es um das Bedürfnis von Grenzen geht, das gilt sogar für die Technologie. 
--
76496-Aber Kyoto ist bekanntlich auch eine wunderbare Stadt, umrandet von Bergen, mit mehr als 2000 Tempeln und Schreinen, in denen die Menschen seit mehr als 800 Jahren stillsitzen. 
76497:Sehr bald nach meinem Umzug kam ich an den Ort, an dem ich noch immer mit meiner Frau -- und früher unseren Kindern -- lebe, in einer Zweizimmerwohnung am Ende der Welt, wo wir kein Fahrrad, kein Auto, kein Fernsehen haben, das ich verstehen kann, und ich muss meine Lieben mit meiner Arbeit als Reiseschriftsteller und Journalist unterstützen. Das ist ganz klar nicht ideal für einen Karriereaufstieg, kulturelles Geschehen oder gesellschaftliche Zerstreuung. 
76498-Aber es wurde mir klar, dass es mir das gibt, was ich am meisten wertschätze, nämlich Tage und Stunden. 
--
76562-Der erste war, dass ich gute Mentoren hatte. 
76563:Einige von Ihnen denken bestimmt, wie findet man im Gefängnis einen guten Mentor? 
76564-Doch für mich gehören einige meiner Mentoren, die lebenslange Haftstrafen verbüßen, zu den wichtigsten Begegnungen meines Lebens. Durch sie war ich gezwungen, mein Leben ehrlich zu betrachten und meine getroffenen Entscheidungen in Frage zu stellen. 
--
76753-Man erhält dann einen Merksatz wie: "[Plan baut sicher Kraft]" oder "[Ende bestimmt rote Droge]". 
76754:Diese erschienen etwas einprägsamer, und vielleicht hätten Menschen sie ein bisschen lieber. 
76755-Wir wollten sie mit Passwörtern vergleichen, daher ließen wir den Rechner zufällige Wörter auswählen, diese waren nett und kurz, aber wie man sieht, sehen sie nicht sehr einprägsam aus. 
--
76798-In unserer letzten Passwort-Studie fragten wir immer, wenn wir jemanden fanden, der ein Passwort mit dem Wort "Affe" anlegte, warum sie Affe im Passwort hatten. 
76799:Und wir fanden heraus -- wir fanden bisher 17 Menschen, die das Wort "Affe" nutzen -- dass ein Drittel von ihnen ein Haustier namens "Affe" hätten, oder einen Freund, dessen Spitzname "Affe" war. Und ein Drittel von ihnen sagte, dass sie Affen einfach mögen und Affen wirklich süß sind. 
76800-Dieser Affe ist wirklich süß. 
--
76798-In unserer letzten Passwort-Studie fragten wir immer, wenn wir jemanden fanden, der ein Passwort mit dem Wort "Affe" anlegte, warum sie Affe im Passwort hatten. 
76799:Und wir fanden heraus -- wir fanden bisher 17 Menschen, die das Wort "Affe" nutzen -- dass ein Drittel von ihnen ein Haustier namens "Affe" hätten, oder einen Freund, dessen Spitzname "Affe" war. Und ein Drittel von ihnen sagte, dass sie Affen einfach mögen und Affen wirklich süß sind. 
76800-Dieser Affe ist wirklich süß. 
--
76862-wie z.B. : "Wie furchtbar sehen Sie heute aus?" 
76863:Vielleicht ist das unnötig. 
76864-Verbunden mit Liebe ist Ehrlichkeit großartig. 
--
76963-Aber wie sind diese 7 Milliarden organisiert? 
76964:Sie sind immer noch in etwa 200 Nationalstaaten organisiert und die Nationen haben Regierungen, die Vorschriften erlassen und die uns zu einem bestimmten Verhalten zu verleiten. 
76965-Das ist ein ziemlich effektives System, aber das Problem ist, dass die Art, wie diese Gesetze gemacht werden und die Art, wie diese Regierungen denken, absolut falsch sind für die Lösung globaler Probleme, denn alles schaut nach innen. 
--
77490-Telekommunikation in den 90ern: George Gilder wollte dieses Diagramm den "Negroponte-Schalter" nennen. 
77491:Ich bin wohl weit weniger berühmt als er, darum blieb dieser Name hängen, als er sich für ihn entschied. Die Idee, dass Dinge aus dem Boden in die Luft verlegt werden würden und Dinge aus der Luft in den Boden, hat sich aber bestätigt. 
77492-Das ist die Originalfolie aus jenem Jahr und es hat sich in perfekter Synchronität so abgespielt. 
--
77518-Das schien uns interessant genug. 
77519:Das ist das vielleicht beste Bild, das ich habe. 
77520-Das Kind rechts hat sich sozusagen zum Lehrer ernannt. 
--
77783-Hier das Gleiche nochmal in Zeitlupe. 
77784:Das sind etwa 2000 Bilder pro Sekunde. Achten Sie auf die Spitze unten im Bild, die kurz davor ist, das Gewebe zu durchstoßen. 
77785-Sie werden sehen, dass genau nach dem Durchstoß, genau jetzt, die Vorrichtung gelöst und die Spitze zurückgezogen wird. 
--
77793-Ja, das sind Eisstiele und oben ist ein Gummiband. 
77794:Ich brauchte etwa 30 Minuten, um das zu basteln, aber es funktionierte. 
77795-Es zeigte mir, dass meine Idee funktioniert. Damit war meine Arbeit am Projekt für die nächsten Jahre gerechtfertigt. 
--
77834-Ich hielt meine Beobachtungen mit Zeitraffer-Fotografie fest. 
77835:Schleimpilze wachsen ungefähr einen Zentimeter pro Stunde, ihm live zuzuschauen, ist also nicht so spannend, es sei denn, man möchte eine neue Meditationsart ausprobieren. Aber im Zeitraffer konnte ich einige sehr interessante Verhaltensweisen beobachten. 
77836-Wenn sich der Schleimpilz z. B. an einem Haufen Hafer satt gefressen hat, geht er los, um neue Gebiete zu erforschen, und zwar in verschiedene Richtungen gleichzeitig. 
--
77869-Was ist also der Ursprung dieser Intelligenz? 
77870:Dieses Video habe ich mit einem Mikroskop gemacht bei ungefähr 100-facher Vergrößerung und 20-facher Beschleunigung. Im Inneren des Schleimpilzes sieht man einen rhythmisch pulsierenden Fluss, eine venenartige Struktur, die zelluläres Material, Nährstoffe und chemische Informationen durch die Zelle transportiert und dabei zuerst in die eine Richtung und dann in die andere fließt. 
77871-Es ist diese kontinuierliche, synchrone Oszillation innerhalb der Zelle, die ihr dieses komplexe Verständnis seiner Umgebung ermöglicht, ohne großes Kontrollzentrum. 
--
77900-Die Leute redeten über die menschliche Psyche und darüber, wie schwer es war, ihre eigene Persönlichkeit und ihr Ego loszulassen. 
77901:Andere redeten über bakterielle Kommunikation. 
77902-Jede Person brachte ihre eigene individuelle Interpretation mit ein und unser Fazit dieses Experiments war, dass die Rotterdamer wirklich sehr kooperativ sind, vor allem wenn man ihnen Bier gibt. 
--
77941-Haben Sie jemals etwas im realen Leben zerstört und dann nach dem "Rückgängig"-Knopf für das reale Leben gesucht? 
77942:Haben Sie jemals Ihren TED-Ausweis verlegt und angefangen zu überlegen, wie ein dreitägiger Urlaub in Vancouver aussehen könnte? 
77943-Haben Sie sich jemals darüber gewundert, wie eine für Sie bislang gewöhnliche Person auf einmal so wunderschön werden kann? 
--
77979-Als Kind sah ich ihn mit Radios und Telefonen und vielen anderem Zeug zu mir kommen. 
77980:Und er machte sie auf, entfernte die Schrauben und enthüllte das Innenleben -- welches einige von uns, da bin ich mir sicher, für selbstverständlich halten. 
77981-Aber es ist ein erstaunliches Geschenk für ein Kind. 
--
78015-So habe ich alle möglichen Zaubertricks bekommen. Oh, warten Sie. Ich zeig ihnen einen. Es war so was in der Richtung. 
78016:Das sähe also so aus, richtig? 
78017-Das ist zwar gut, aber jetzt darf ich mich nicht bewegen. 
--
78105-Er taucht in L.A. auf, ist nur noch ganz kleinlaut. 
78106:Es gibt tolle Szenen -- vielleicht nicht die unglaublich dramatischsten Szenen in der Geschichte des Films, aber ziemlich tolle Szenen. 
78107-Eine halbe Stunde wird erst einmal auf den Charakter eingegangen, bevor es zu dem ganzen Zeug kommt, dass man erwartet. 
--
78461-
78462:Wir tauchen heute ab in die Tiefsee. Und jeder, der das schon mal gemacht hat, weiß, dass es nach etwa zweieinhalb Stunden auf dem Weg nach unten stockduster ist. 
78463-Als wir aus dem Fenster schauten, sahen wir höchst geheimnisvollste Tiere, die man gar nicht beschreiben kann. Diese blinkenden Lichter: eine Welt der Biolumineszenz, wie Glühwürmchen. Dr. Edith Witter von der Research Conservation Association 
--
78528-Vor 25 Jahren arbeitete ich am CERN. 
78529:Ich erhielt nach ca. 1 Jahr die Erlaubnis, als Nebenprojekt daran zu arbeiten. 
78530-Ich schrieb die Programmierung. 
--
78685-Hier ist ein Bild des Rcif-Platzes. 
78686:So sah er vor ungefähr sechs Jahren aus. 
78687-So sieht er heute aus. Er befindet sich noch 
--
78696-Oliver war ein flotter, attraktiver, charmanter -- und ziemlich labiler Typ, an den ich mein Herz verloren hatte. 
78697:(Lachen)¶ Er war ein Berner Sennenhund. Mein Ex-Mann und ich hatten ihn adoptiert. Nach etwa sechs Monaten merkten wir, dass er völlig durcheinander war. 
78698-Er litt unter lähmender Trennungsangst und konnte nicht allein sein. 
--
79042-Nehmen wir Gott aus der Gleichung: ________ + Nichts = die Welt. 
79043:Wenn Sie Buddhist sind, wollen Sie vielleicht hier aufhören. Denn jetzt haben wir: Nichts = die Welt, und wegen der Symmetrie heißt das: die Welt = Nichts. 
79044-Okay? Und für Buddhisten ist die Welt nur eine Menge Nichts. 
--
79125-ist die kosmische Frage, die sich irgendwie auf eine intimere Frage reimt: Warum existiere ich? Warum existieren Sie? 
79126:Unsere Existenz ist eigentlich unglaublich unwahrscheinlich, denn es gibt eine enorme Anzahl von genetisch möglichen Menschen. Man kann es mit der Anzahl der Gene und der Allele usw. berechnen, und ein Überschlag ergibt, dass es etwa 10 hoch 10 000 genetisch mögliche Menschen gibt. 
79127-Das ist zwischen einem Googol und einem Googolplex. 
--
79173-Sie sehen Todesfälle wegen Naturkatastrophen in diesen Diagrammen hier, von 1900 bis 2000. 
79174:Im Jahr 1900 gab es ca. eine halbe Million Menschen, die jährlich in Naturkatastrophen starben: Überschwemmungen, Erdbeben, Vulkanausbruch, Dürren usw. 
79175-Wie hat sich das also verändert? 
--
79234-(Gelächter) Das ist sehr schwierig. 
79235:(Applaus) Dennoch hat Olas Ansatz, unser Wissen wirklich zu messen, Schlagzeilen gemacht, und CNN veröffentlichte die Ergebnisse auf seiner Website, stellte die Fragen, Millionen antworteten. Es gab circa 2 000 Kommentare und das war einer der Kommentare: 
79236-"Ich wette kein Pressemitglied hat den Test bestanden." 
--
79417-Ich wollte in der Fantasie-Welt leben und hinüberwechseln. Darum öffnete ich bei Leuten einfach die Schranktüren. (Gelächter) Ich durchforstete den Schrank des Freundes meiner Mutter, aber es gab dort kein geheimes Wunderland. 
79418:Es gab dort seltsames Zeug, von dem meine Mutter wissen sollte. 
79419-(Gelächter) Ich erzählte ihr sehr gerne alles darüber. 
--
79444-Wir stellten ein Schild auf: "Außer Betrieb. Kommen Sie gestern wieder." (Gelächter) Das war ein besserer Gag als Wundersaft, deshalb haben wir es dort gelassen. 
79445:Mammutbrocken. Da wiegt jedes Teil 3 Kilo. 
79446-Abwehrmittel gegen Barbaren. Es ist voller Salat und Potpourri -- Dinge, die Barbaren hassen. 
--
79492-Hallo. Das ist das erste Mal, das ich mit dir sprechen kann, und vielleicht spreche ich bald wieder mit dir. 
79493:Tschüss. Mac Barnett: Nico rief etwa eine Stunde später zurück. 
79494-(Gelächter) Und hier ist eine weitere von Nicos Nachrichten. 
79495-(Tonaufnahme) Nico: Hallo, Randolph, hier ist Nico. 
79496:Ich habe lange nicht mit dir gesprochen, aber ich sprach am Samstag oder Sonntag mit dir, ja, Samstag oder Sonntag. Jetzt rufe ich also noch mal an, um Hallo zu sagen, und ich frage mich, was du jetzt gerade machst. Ich rufe dich vielleicht noch mal an, morgen oder heute noch einmal. Also, wir sprechen später. 
79497-Tschüss. MB: Das machte er auch, er rief noch am selben Tag zurück. 
--
79492-Hallo. Das ist das erste Mal, das ich mit dir sprechen kann, und vielleicht spreche ich bald wieder mit dir. 
79493:Tschüss. Mac Barnett: Nico rief etwa eine Stunde später zurück. 
79494-(Gelächter) Und hier ist eine weitere von Nicos Nachrichten. 
79495-(Tonaufnahme) Nico: Hallo, Randolph, hier ist Nico. 
79496:Ich habe lange nicht mit dir gesprochen, aber ich sprach am Samstag oder Sonntag mit dir, ja, Samstag oder Sonntag. Jetzt rufe ich also noch mal an, um Hallo zu sagen, und ich frage mich, was du jetzt gerade machst. Ich rufe dich vielleicht noch mal an, morgen oder heute noch einmal. Also, wir sprechen später. 
79497-Tschüss. MB: Das machte er auch, er rief noch am selben Tag zurück. 
--
79492-Hallo. Das ist das erste Mal, das ich mit dir sprechen kann, und vielleicht spreche ich bald wieder mit dir. 
79493:Tschüss. Mac Barnett: Nico rief etwa eine Stunde später zurück. 
79494-(Gelächter) Und hier ist eine weitere von Nicos Nachrichten. 
79495-(Tonaufnahme) Nico: Hallo, Randolph, hier ist Nico. 
79496:Ich habe lange nicht mit dir gesprochen, aber ich sprach am Samstag oder Sonntag mit dir, ja, Samstag oder Sonntag. Jetzt rufe ich also noch mal an, um Hallo zu sagen, und ich frage mich, was du jetzt gerade machst. Ich rufe dich vielleicht noch mal an, morgen oder heute noch einmal. Also, wir sprechen später. 
79497-Tschüss. MB: Das machte er auch, er rief noch am selben Tag zurück. 
--
79501-[Piep] (Ton) Nico: Hallo, Randolph, entschuldige, dass ich mich so lange nicht gemeldet habe. 
79502:Ich war einfach nur so beschäftigt, weil die Schule angefangen hat, was du vielleicht gar nicht weißt, weil du ein Wal bist. Ich rufe dich nur an, um dir fröhliche Weihnachten zu wünschen. 
79503-Also, hab schöne Weihnachten und tschüss, Randolph. 
--
79501-[Piep] (Ton) Nico: Hallo, Randolph, entschuldige, dass ich mich so lange nicht gemeldet habe. 
79502:Ich war einfach nur so beschäftigt, weil die Schule angefangen hat, was du vielleicht gar nicht weißt, weil du ein Wal bist. Ich rufe dich nur an, um dir fröhliche Weihnachten zu wünschen. 
79503-Also, hab schöne Weihnachten und tschüss, Randolph. 
--
79531-In diesem Fall erlaubt es uns zu sehen, was Amerikas Lieblingskuchen ist: nicht Apfelkuchen. 
79532:Sie haben wahrscheinlich alle schon den Begriff "Big Data" gehört. 
79533-Wahrscheinlich sind Sie es leid den Begriff "Big Data" zu hören. 
--
79671-Ich war Ersthelfer bei einigen Einsätzen, von Autounfällen bis hin zum Hurrikan Sandy. 
79672:Vielleicht fürchten Sie sich wie fast alle Menschen am meisten vor dem Tod. 
79673-Einige von uns sehen ihn kommen. 
--
79734-Chris hat schon erwähnt, dass ich mit meinem Mann eine Firma gegründet habe. 
79735:Wir beschäftigen zirka 125 Menschen weltweit. 
79736-Wenn Sie ins Buch geschaut haben, sahen Sie das, 
--
79780-Und ich kann keine Instrumente spielen, ich habe keine Ahnung von Musik. 
79781:Ich mag Musik, und ich mag Banjos, und ich glaube, ich hörte Steve Martin spielen und sagte mir, das kann ich auch. 
79782-Und ich sagte zu meinem Mann, "Ben, kann ich mir ein Banjo kaufen?" Und er: "Nein." 
--
79877-Ich schreibe dies nicht für dieses Publikum; Ich zeige es jetzt, aber ich würde verrückt werden, wenn das tatsächlich öffentlich sein würde. 
79878:Vier Personen lesen es wahrscheinlich, und sie sagen mir so was wie "Hey, wo bleibt das Bild?" 
79879-– wahrscheinlich werden die Leute das auch fragen – 
--
79888-Wenn Sie auf meinen Führerschein schauen, sehe ich genauso aus, und es ist – es ist – ein bisschen beunruhigend. Allerdings ist es etwas, das sehr wichtig ist. 
79889:Und die letzte Geschichte, die ich Ihnen wirklich gern erzählen möchte, weil dies wahrscheinlich die einzige ist, die mir, bei all dem, was ich tue, am meisten bedeutet. 
79890-Und vielleicht muss ich schluchzen, weil ich dazu neige, wenn ich darüber spreche. 
--
79899-Diese Frau ist in England, und sie lebt – sie lebte ein Leben und sprach darüber, was sie tat. 
79900:Aber eine große Sache, die uns wirklich beeinflusst hat, war, dass ihre Schwester mir schrieb, und sie sagte, und sie schrieb es in den Blog, dass – die Einträge in ihrem Blog in ihren letzten Lebensmonaten wahrscheinlich das Beste waren, das ihr passieren konnte. Die Möglichkeit, mit Menschen zu sprechen, mit ihnen die Geschehnisse zu teilen, und in der Lage zu sein, zu schreiben und Kommentare zu erhalten. 
79901-Und das war unglaublich – zu wissen, dass wir das erschaffen haben und dass Blogging etwas war, das sie gern tat, und dass Blogging nichts Furchterregendes sein muss, dass wir nicht nur von den Blogs angegriffen werden, dass wir Menschen sein können, die sich öffnen und Menschen helfen und mit ihnen sprechen wollen. 
--
80354-BG: Dein Verhältnis zu Ed Snowden macht mich neugierig. Du hast ja viel mit ihm gesprochen und wirst das sicherlich auch weiterhin tun, aber in deinem Buch nennst du ihn weder Edward, noch Ed, du schreibst "Snowden". 
80355:Wie kommt das? GG: Weißt du, ich bin mir sicher, das sollten Psychologen untersuchen. (Gelächter) Ich kenne den Grund eigentlich nicht. Ich denke, eines seiner wichtigsten Ziele, seiner wichtigsten Taktiken war, dass er wusste, dass eine der Methoden, vom Gehalt seiner Enthüllungen abzulenken, der Versuch war, den Fokus auf seine Person zu lenken, und darum hielt er sich von den Medien fern. 
80356-Er versuchte, sein Privatleben nie zum Gegenstand der Recherche zu machen. Und so denke ich, ihn Snowden zu nennen, ist nur eine Methode, ihn als historisch wichtigen Akteur zu identifizieren, statt ihn zu individualisieren und so vielleicht vom Thema abzulenken. 
--
80451-Ich habe an Europas führender Hochschule für Gesundheit studiert. 
80452:Ich schätze, ich bin die einzige Frau in meinem Land mit so einem hohen Abschluss in Gesundheit und die Einzige mit einem Doktortitel im Händewaschen mit Seife. 
80453-(Lachen) (Applaus) Vor neun Jahren beschloss ich zu Beginn meines Berufslebens im Gesundheitsbereich, dass meine größte Wirkung im Verkauf und Bewerben der weltweit besten Erfindung für öffentliche Gesundheit liegt: Seife. 
--
80474-Denn für erfahrene Entwicklungshelfer hört sich die Idee, bares Geld in die Hände der ärmsten Menschen der Welt zu geben, nicht wahnsinnig an, sondern sehr befriedigend. 
80475:Ich hatte diesen Moment nach ungefähr 10 Jahren und glücklicherweise erfuhr ich dann, dass es diese Idee wirklich gibt. Es könnte genau das sein, was Hilfssysteme brauchen. 
80476-Ökonomen nennen es bedingungslosen Geldtransfer, und es ist genau das: Geld, das ohne jegliche Bedingungen verteilt wird. 
--
81405-Oh, Pete. 
81406:Sein Gelenk wurde schlaff. 
81407-Etwa so. Also ging Pete für 6 Monate zurück nach Southie und ging weiter seinem eintönigen Job nach. Er ging zu Ärzten, um sein Gelenk anschauen zu lassen, welches nicht besser wurde. 
--
81446-Was werden Sie tun, nachdem Sie diesen Raum verlassen haben?" 
81447:Dann drehte ich mich um und da waren 200 Paar Augen, die mich anschauten. 
81448-An dieser Stelle wurde mir bewusst, dass ich etwas Offensichtliches angesprochen hatte. 
--
81522-Würde es mir einer von Ihnen übel nehmen, wenn ich mich zusammenrollen und mir jeden Tag die Decke über den Kopf ziehen würde? 
81523:Ich denke, keiner würde es mir verübeln. Aber Pete hat uns dazu inspiriert, jeden Morgen aufzuwachen, positiv zu denken und aktiv zu sein. 
81524-Ich musste Selbsthilfegruppen absagen, weil jeder dort meinte, dass das Besprengen ihrer Rasen mit Chemikalien der Grund war, warum sie ALS haben. Und ich sagte: "Das denke ich nicht." Ich musste von den negativen Dingen weg. 
--
81597-Wie viele meiner Ideen und viele meiner Hilfsmittel fand ich sie im Garten. Ich bin ein begeisterter Gärtner. 
81598:Es geschah an einem Tag vor etwa sieben Jahren. Ich pflanzte Kartoffeln, es war die erste Maiwoche - wir sind in Neuengland, wo die Apfelbäume in voller Blüte stehen. Sie sehen aus wie riesige weiße Wolken. 
81599-Ich stehe also da und pflanze, schneide Kartoffeln und pflanze sie ein, und die Bienen bearbeiten gerade diesen Baum, Hummeln genaugenommen, so dass der Baum nur so brummte. 
--
81737-Das ist kniffelig. 
81738:Wie Sie vielleicht wissen, ist die Lieblingsantwort von Beratern auf jegliche Fragen: "Es kommt darauf an." 
81739-Ich würde also sagen, es kommt darauf an. 
--
81770-(Lachen) Das war 1998. 
81771:16 Jahre später würde man wahrscheinlich das Gegenteil sagen: 
81772-"Schick mir mehr von den Maschinen, die arbeiten wie die Deutschen." 
--
81886-Manche Ärzte sind wirklich hochnäsig gegenüber Ärzten, die keinen Dr. med. 
81887:haben. Damit meine ich Zahnärzte, Optiker und Psychologen und vielleicht ganz besonders Tierärzte. 
81888-Die meisten Ärzte wissen gar nicht, dass es heutzutage schwerer ist, an eine Uni für Tiermedizin als an eine für Humanmedizin zu kommen, und dass man an einer Uni für Humanmedizin alles Erdenkliche über eine einzige Spezies lernt, den Homo Sapiens, während Tierärzte über die Gesundheit und Krankheiten von Säugetieren, Amphibien, Reptilien, Fischen und Vögeln Bescheid wissen müssen. 
--
81956-Danke schön. 
81957:Ich habe nur 18 Minuten, um etwas zu erklären, das Stunden und Tage dauert, deshalb fange ich lieber gleich an. 
81958-Beginnen wir mit einem Ausschnitt aus Al Jazeeras "Listening Post": 
--
82188-Ich möchte das anhand eines Beispiels veranschaulichen. 
82189:Bei jemandem wie Portia de Rossi ist jeder der Ansicht, dass sie eine sehr schöne Frau ist. 
82190-Niemand findet sie hässlich, aber ein Supermodel ist sie auch nicht. 
--
82245-"Mein lieber Ehemann, du bist etwas weniger schrecklich als die ersten 37 % der Leute, mit denen ich ein Date hatte." 
82246:Das ist sogar romantischer, als ich es normalerweise hinkriege. 
82247-Mit dieser Methode haben Sie zwar nicht hundertprozentig Erfolg, aber es gibt keine mögliche bessere Strategie. 
--
82261-Aber ein Psychologe namens John Gottman hat genau das getan. 
82262:Gottman beobachtete hunderte Paare bei ihren Gesprächen und nahm dabei alles Mögliche auf. 
82263:Er zeichnete ihren Gesprächsinhalt, die elektrische Leitfähigkeit der Haut, ihren Gesichtsausdruck, ihren Herzschlag und ihren Blutdruck auf, praktisch alles, außer der Frage, ob die Ehefrau wirklich immer Recht hatte, was übrigens zufällig immer so ist. 
82264-Gottman und sein Team fanden jedoch einen der wichtigsten Indikatoren für eine bevorstehende Scheidung heraus: nämlich, wie positiv oder negativ jeder Partner im Gespräch war. 
--
82261-Aber ein Psychologe namens John Gottman hat genau das getan. 
82262:Gottman beobachtete hunderte Paare bei ihren Gesprächen und nahm dabei alles Mögliche auf. 
82263:Er zeichnete ihren Gesprächsinhalt, die elektrische Leitfähigkeit der Haut, ihren Gesichtsausdruck, ihren Herzschlag und ihren Blutdruck auf, praktisch alles, außer der Frage, ob die Ehefrau wirklich immer Recht hatte, was übrigens zufällig immer so ist. 
82264-Gottman und sein Team fanden jedoch einen der wichtigsten Indikatoren für eine bevorstehende Scheidung heraus: nämlich, wie positiv oder negativ jeder Partner im Gespräch war. 
--
82433-Niemand muss euch daran erinnern, ein Naturgesetz zu beachten. 
82434:Wenn ihr morgens das Haus verlasst, sagt eure Mutter nicht: "Liebling, ich glaube, es wird kalt, zieh eine Jacke an und vergiss nicht, auf die Schwerkraft zu achten." 
82435-Das sagt doch niemand. 
--
82509-Wenn man zurück blickt, haben sich menschliche Kommunikationsmedien und die Arten, wie wir uns sozial organisieren, über einen sehr langen Zeitraum nebeneinander her entwickelt. 
82510:Menschen haben viel, viel länger gelebt als die ungefähr 10.000 Jahre sesshafter und ackerbautreibender Kultur. In kleinen Familiengruppen, erlegten nomadische Jäger Kaninchen, um Nahrung zu sammeln. 
82511-Der Begriff des Reichtums bedeutete in jenen Tagen, ausreichend Nahrung zu besitzen, um am Leben zu bleiben. 
--
82544-Er startete ein Computerturnier für Menschen, um Strategien für das Gefangenendilemma einzureichen und entdeckte, sehr zu seinem Erstaunen, dass eine sehr, sehr einfache Strategie gewann. Sie gewann das erste Turnier, und selbst als jeder wusste, dass sie gewonnen hatte, gewann sie das zweite Turnier. Diese ist unter dem Namen "Wie du mir, so ich dir" bekannt. 
82545:Ein weiteres wirtschaftliches Spiel, dass nicht ganz so bekannt wie das Gefangenendilemma sein mag, ist das Ultimatum Spiel. Und es ist ebenfalls eine sehr interessante Untersuchung über unsere Annahmen darüber, wie Menschen wirtschaftliche Transaktionen durchführen. 
82546-So wird das Spiel gespielt. Es gibt zwei Akteure. Sie haben das Spiel vorher noch nie gespielt. Sie werden das Spiel nicht wieder spielen. Sie kennen sich gegenseitig nicht. Und sie befinden sich sogar in getrennten Räumen. 
82547-Dem ersten Akteur werden hundert Dollar angeboten und er wird gefragt, eine Teilung vorzuschlagen: 50/50, 90/10. Was auch immer dieser Akteur vorschlagen möchte. Der zweite Akteur akzeptiert entweder diese Teilung, beide Akteure werden bezahlt und das Spiel ist vorbei. Oder er lehnt die Teilung ab. Keiner der Akteure wird ausbezahlt und das Spiel ist vorbei. 
82548:Nun, die fundamentale Grundlage der neoklassischen Wirtschaftslehre würde Ihnen sagen, dass es irrational sei, einen Dollar abzulehnen, auf Grund der Tatsache, dass jemand, den sie nicht kennen, in einem anderen Raum, 99 bekommt. 
82549-Jedoch zeigte sich in tausenden Versuchen mit amerikanischen, europäischen und japanischen Studenten, dass ein signifikanter Prozentsatz jegliches Angebot ablehnte, dass nicht nahe an 50/50 war. 
--
82662-Ich tue das auf verschiedene Weise. 
82663:Tourismus ist eine davon, aber auch Medien und Bildung. Sie fragen sich vielleicht, ob Tourismus wirklich helfen kann. 
82664-Kann er Mauern einreißen? 
--
82802-Einer der größten Beiträge meines Labors war die Kombination aus weichen und starren Materialien in sehr, sehr kleinen Mechanismen. 
82803:Dieser Sprungmechanismus misst etwa vier Millimeter an jeder Seite, also extrem klein. 
82804-Das starre Material ist Silizium und das weiche Material Silikon-Kautschuk. 
--
82922-An jenem Nachmittag träumte er für ein Stadion mit etwa 75 000 Menschen und ein Fernsehpublikum von nahezu einer Milliarde. 
82923:Dieser Anstoß krönte 30 Jahre Grundlagenforschung am Gehirn, diesem erstaunlichen Universum zwischen unseren Ohren, das nur mit dem Universum über unseren Köpfen vergleichbar ist, weil es etwa 100 Milliarden Elemente besitzt, die durch elektrische Gehirnströme zueinander sprechen. Julianos Erfolg erforderte 30 Jahre Entwicklungsarbeit in den Laboren und etwa 15 Jahre Planung. 
82924-Als John Chapin und ich vor 15 Jahren in einem Artikel unseren Plan vorstellten, eine Schnittstelle zwischen Gehirn und Maschine zu bauen -- also ein Gehirn mit Geräten zu verbinden, damit Tiere und Menschen diese Geräte bewegen können, egal wie weit sie vom eigenen Körpern weg sind, einfach indem sie sich vorstellen, was sie tun wollen -- da haben unsere Kollegen gesagt, dass wir professionelle Hilfe bräuchten, und zwar der psychiatrischen Art. 
--
83281-Wir haben überlegt und beschlossen, den Leuten Verantwortung zu übertragen. Geben wir diesen Leuten eine Firma ohne Internats-Aspekte wie: wann sie da sein müssen, wie sich sich kleiden oder zu Sitzungen gehen müssen, was sie sagen und nicht sagen dürfen -- und sehen wir uns an, was übrig bleibt. 
83282:Wir begannen damit vor etwa 30 Jahren und trafen auf genau dieses Problem: 
83283-Der Ruhestand, das Problem der Aufteilung unserer Lebenskurve -- 
--
83356-In vielen Fällen sagen wir ihnen, sie brauchen sich keine Sorgen um das Kursmaterial zu machen. 
83357:Wir haben in etwa 10 große Themengebiete von 2 bis 17. 
83358-Zum Beispiel, wie messen wir uns als Menschen? 
--
83424-Aber kostenlos will es niemand haben. 
83425:Vielleicht erreichen wir etwas, wenn wir anfangen, Geld dafür zu verlangen. 
83426-Wir möchten dieses System verbreiten. 
--
83441-Ich versuche das einmal unter einen Hut zu bringen: Ihre Ideen sind so radikal. 
83442:In der Wirtschaft sind diese Ideen seit einer Weile bekannt, doch die Prozentzahl der Unternehmen, die sie angenommen haben, ist noch sehr klein. 
83443-Gab es viele Momente, in denen ein großes Unternehmen eine Ihrer Ideen angenommen hat und Sie dachten sich: "Toll! 
--
83536-Dabei ging es um Beton. 
83537:(Gelächter) Wie Sie sich denken können. 
83538-Kleine Fenster, entmenschlichender Maßstab. 
--
84125-(Gelächter) Und so funktioniert es: Man geht die Gänge entlang und schaut, ob sie auf ein bestimmtes Schließfach deutet und das öffnet man dann. 
84126:Das sieht ungefähr so aus. 
84127-Ich werde es Ihnen zeigen. 
--
84134-(Gelächter) (Applaus) In der Wissenschaft müssen wir aber auch die Fehlversuche zählen, nicht nur die Treffer. 
84135:Und das ist wohl die zentrale Botschaft meines kurzen Vortrags hier: so arbeiten Hellseher, Astrologen, Tarotkartenleger usw. 
84136-Die Leute erinnern sich an die Treffer und vergessen die Fehlversuche. 
--
84230-Das habe ich von der Webseite ReverseSpeech.com heruntergeladen. 
84231:Das ist vorwärts – das hier ist die markanteste Stelle. 
84232-Das ist die Vorwärts-Version dieses sehr berühmten Liedes. 
--
84297-Der Mann ohne Beine sagt: "Ich kann bis ans Ende der Welt sehen, aber ich kann mich vor keiner Katze oder was auch immer in Sicherheit bringen." 
84298:Also ging der Blinde in die Knie und forderte den anderen auf, sich auf seine Schultern zu setzen, und stand auf. 
84299-Der obere kann sehen, der Blinde kann gehen. 
--
84322-Mein Plan ist deshalb, während ich weiterhin Studenten mit verschiedenen Gebieten vertraut mache - einige werden Ärzte, einige Anwälte - wollen wir eine umfassende Gruppe von Leuten entwickeln, Studenten, die zurückkehren und uns beim Voranbringen einer Gemeinde helfen, die sich mitten in einer gewaltigen wirtschaftlichen Rezession befindet. 
84323:Während ich also weiterhin ein Mitglied des Parlaments bin und Ihnen allen zuhöre, wie Sie über Botanik, Gesundheit, Demokratie und neue Erfindungen sprechen, hoffe ich, dass eines Tages in meiner eigenen kleinen Gemeinde von 26.000 Qudadratkilometern, vielleicht fünf mal so groß wie Rhode Island, ohne Straßen, wir zu einem Vorbild werden, um anderen in ihrer Entwicklung zu helfen. 
84324-Vielen Dank. 
--
84440-Ihre DNA ist zu 99,99 % identisch mit der Ihres Sitznachbars. 
84441:Das trifft nicht auf Ihre Darmflora zu; die nur zu 10 % mit der Darmflora Ihres Nachbars übereinstimmt. 
84442-Das entspricht dem Unterschied zwischen Bakterien dieser Prärie und dieses Waldes. 
--
84448-Nehmen wir die Zellen. 
84449:Jeder von uns besteht aus ca. 10 Billionen Zellen, während wir bis zu 100 Billionen Mikrobenzellen beherbergen. 
84450-Sie sind uns also 10 : 1 überlegen. 
84451:Oder wir sagen, dass uns die menschliche DNA prägt. Jeder von uns hat ca. 20 000 Gene, je nachdem, wie man zählt, und 2 bis 20 Millionen mikrobieller Gene. 
84452-Egal, wie man es betrachtet, unsere mikrobischen Symbionten sind gewaltig in der Überzahl. 
--
84448-Nehmen wir die Zellen. 
84449:Jeder von uns besteht aus ca. 10 Billionen Zellen, während wir bis zu 100 Billionen Mikrobenzellen beherbergen. 
84450-Sie sind uns also 10 : 1 überlegen. 
84451:Oder wir sagen, dass uns die menschliche DNA prägt. Jeder von uns hat ca. 20 000 Gene, je nachdem, wie man zählt, und 2 bis 20 Millionen mikrobieller Gene. 
84452-Egal, wie man es betrachtet, unsere mikrobischen Symbionten sind gewaltig in der Überzahl. 
--
84456-(Lachen) Woher kommen unsere Mikroben eigentlich? 
84457:Wenn Sie, wie ich, Hunde und Kinder haben, hegen Sie sicher schlimme Vermutungen, die übrigens alle wahr sind. 
84458-Nicht nur die Mikroben ihrer Computerausrüstung stimmen mit Ihnen überein, sondern auch die Ihres Hundes. 
--
84476-Jeder Sprung entspricht einer Woche. Die wöchentliche Veränderung der Stuhlmikroben dieses Kindes ist größer, als der Unterschied zwischen gesunden Erwachsenen, der Human Microbiome Project-Kohorte, unten in Braun dargestellt. 
84477:Wie Sie sehen, erreicht er nun die Darmflora eines Erwachsenen. 
84478-Nun passiert etwas Bemerkenswertes, 
--
84582-Es is ziemlich gut versteckt unter der Baumkrone. 
84583:Das ist aus einem Grund wichtig: Obwohl sie die Kettensägen bis zu einem Kilometer weit hören und ein Gebiet von 3 Quadratkilometer abdecken, wäre die Fläche ungeschützt, wenn jemand das Gerät entfernt. 
84584-Funktioniert es tatsächlich? 
--
84617-Heutzutage stellt jeder Mensch eine riesige Menge persönlicher Informationen online. Wir vermehren diese Daten, jedes Mal wenn wir auf Facebook posten, auf Google suchen, und immer wenn wir eine E-Mail versenden. 
84618:Viele von uns denken sicher: "Nun ja, eine E-Mail, ist doch nichts Besonderes, oder?" 
84619-Aber wenn wir alle E-Mails eines Jahres betrachten, oder sogar die eines ganzen Lebens, dann sagt das eine Menge aus. 
--
84668-Wie gehen wir so etwas also an? 
84669:Es ist wahrscheinlich ein gute Idee, Schlüssel nicht auf den Server zu packen. 
84670-Generieren wir also eigene Schlüssel auf unserem Computer. Dabei erzeugen wir nicht nur einen Schlüssel, sondern ein Schlüsselpaar. Damit gibt es einen privaten RSA-Key und einen öffentlichen. Diese sind mathematisch verknüpft. 
--
84737-Nicht nur das, wenn ich statt den Fingern meiner Hand meine Faust benutze, dann wird es sogar noch ein klein wenig interessanter. 
84738:Nicht nur das. Ich werde mir nur eine Sekunde Zeit geben, was dann in etwa so aussieht. 
84739-Nun -- nein, nein, nein. 
--
85047-Mit ihm würde es mir so vorkommen, als wäre ich wieder 22. 
85048:(Lachen) (Beifall) Später am Abend wurde mir klar, ich bin wohl die Einzige, die mit 40 nie wieder 22 sein will. 
85049-(Lachen) (Beifall) Mit 22 verliebte ich mich in meinen Chef, 
--
85053-So wie ich haben sich einige von Ihnen mit 22 ab und zu mal auch geirrt und sich in die falsche Person verliebt, vielleicht auch in Ihren Chef oder in Ihre Chefin. 
85054:Im Gegensatz zu mir war Ihr Chef aber wohl nicht der Präsident der Vereinigten Staaten. 
85055-Sicherlich hält das Leben viele Überraschungen bereit. 
--
85380-Unsere Rover, wie "Curiosity", suchen seine Oberfläche nach Hinweisen auf den Beginn des Lebens ab. 
85381:Sonden, wie die der MAVEN-Mission, entnehmen Proben aus der Atmosphäre, damit wir verstehen können, wie der Mars unbewohnbar geworden sein könnte. 
85382-Private Unternehmen bieten nicht nur Kurztlüge in den erdnahen Raum, sondern auch die verlockende Möglichkeit, auf dem Mars zu leben. 
--
85556-Eine Gesellschaft ist dann gerecht, wenn jemand, der alles über sie weiß, bereit ist, jeden beliebigen Platz darin einzunehmen. 
85557:Eine wunderbare Definition, denn wenn man reich ist, möchte man vielleicht, dass Reiche mehr haben und Arme weniger. 
85558-Als Armer möchten Sie eher mehr Gleichheit. 
--
85631-(Gelächter) Manchmal sind 40 Kinder um einen Baum herum. 
85632:Der Junge auf dem Ast, er liebt den Baum, also isst er den Baum. 
85633-(Gelächter) Während einer Veranstaltung sitzen sie am Rand. 
--
85775-Das muss so sein, und heute mehr denn je, wo jeden Tag Wirtschaftszweige wachsen. 
85776:Man schätzt, dass 47 % der amerikanischen Arbeiter in den nächsten 20 Jahren verdrängt werden können. 
85777-Ich bin nicht gegen den Fortschritt. 
--
85908-Da sind die beiden und er sagt z. B. zum Ehemann: "Erzählen Sie mir etwas über Ihre Frau, das Sie ärgert." 
85909:Sie sehen dann prompt -- denken Sie sich kurz dort hinein, Sie und Ihr Partner -- jeder fühlt sich noch gestresster, wenn der Test beginnt. 
85910-Man kann physisch sehen, wie sie immer gestresster werden. 
--
85956-Ich denke daran, wie schwer es gewesen, wie unfair es sich angefühlt haben muss zu denken, dass sie Teile meiner Kindheit entfernen mussten, nur damit ich nachts nach Hause kommen konnte. 
85957:Zum Beispiel denke ich daran, dass ich eines Abends, als ich ungefähr 12 war, mit Freunden Wasserpistolen auf eine Klassenfahrt in eine andere Stadt mitgebracht hatte und wir den Hotelparkplatz in unser eigenes Wasser-Schlachtfeld verwandelten. 
85958-Wir versteckten uns hinter Autos, rannten durch die Dunkelheit, die zwischen den Straßenlaternen lag. Unbändiges Gelächter allgegenwärtig über dem ganzen Gehsteig. 
--
86315-Strecken Sie bitte Ihren Arm aus; der Wissenschaft zu Liebe! Krempeln Sie den Ärmel bitte ein wenig hoch. Ich werde jetzt Elektroden an Ihrem Arm befestigen, und Sie fragen sich wohl ... 
86316:Ich meinte doch, es geht ums Gehirn, was will ich also mit Ihrem Arm? 
86317-Gerade tummeln sich in Ihrem Hirn rund 80 Milliarden Neuronen, 
--
86341-Ihr Gehirn sendet ein Signal an Ihre Muskeln. 
86342:Es stellt sich heraus, dass hier ein Nerv ist, der hierentlang nach oben verläuft und diese drei Finger anregt und nahe genug an der Oberfläche ist, diese Anregung stimulieren zu können. Wir werden also die Hirnsignale, die an Ihre Hand gesendet werden, reproduzieren und an Ihre Hand senden, dass sich Ihre Hand bewegen wird, wenn Ihr Gehirn es Ihnen sagt. 
86343-Sie wird Ihnen in gewisser Weise Ihren freien Willen nehmen. Diese Hand wird nicht mehr kontrollierbar. 
86344-Alles klar? Ich muss Sie also nur verbinden, 
86345:(Lachen) Ich suche jetzt Ihren Ellennerv, er ist wahrscheinlich irgendwo hier. 
86346-Auf was Sie sich da nur eingelassen haben. 
--
86682-Das allein ist schon eine Verlangensmaschine, denn die Unvollständigkeit, die Unklarheit, hält uns an, zu wollen, was wir nicht haben können. 
86683:Einige von Ihnen denken wahrscheinlich, dass Affären nicht in offenen Beziehungen passieren, aber das tun sie. 
86684-Zuallererst ist die Diskussion um Monogamie nicht die gleiche wie die Diskussion um Untreue. 
--
86982-Damals wusste und sprach man sehr wenig über Tierrechte, über das Konzept von rechtlichen Personen, oder Rechte für nichtmenschliche Tiere, und ich wusste, dass es lange dauern würde. 
86983:Im Jahr 1985 dachte ich, es würde etwa 30 Jahre dauern, bevor wir überhaupt mit dem strategischen Prozess beginnen könnten, mit der langfristigen Kampagne, um ein weiteres Loch in diese Mauer zu schlagen. 
86984-Aber anscheinend war ich Pessimist, denn es dauerte nur 28 Jahre. 
--
87243-Es sind einfach so viele Sterne und Planeten da draußen, dass sicherlich irgendwo Leben existiert. 
87244:Die Biologen mögen nicht, wenn ich das sage, weil wir absolut keinen Beweis für Leben auf anderen Planeten haben. 
87245-Wenn wir unsere Galaxie von außen betrachten könnten, und hier unsere Sonne vergrößern, sehen wir eine richtige Sternenkarte. 
--
87260-Dieser Planet ist in einer Zone, die nicht zu weit vom Stern entfernt ist, sodass die Temperatur ideal für Leben sein könnte. 
87261:Wir zoomen in die Künstlervision davon, wie der Planet vielleicht aussehen könnte. 
87262-Viele Menschen haben von Astronomen die romantische Vorstellung, dass sie durch ein riesiges Teleskop auf einem einsamen Berg den fantastischen Nachthimmel betrachten. 
--
87294-Dabei wurde eine neue Kamera installiert, die wir für die Analyse benutzen. 
87295:Bis jetzt konnten wir Dutzende Exoplanten-Atmosphären analysieren, etwa sechs davon sehr detailliert. 
87296-Das sind keine kleinen, erdähnlichen Planeten, 
--
87311-Welche Gase suchen wir also, wenn wir in der Zukunft diese Planeten untersuchen können, diese anderen Erden? 
87312:Die Atmosphäre unserer Erde enthält etwa 20 % Sauerstoff. 
87313-Das ist viel Sauerstoff. 
--
87332-Er fand ein Gas, das nicht existiert. 
87333:Wir gingen zurück an den Anfang und haben etwas Interessantes in einem anderen Bereich gefunden. 
87334-Aber zurück zu Exoplaneten. Leben produziert viele verschiedene Gase, tausende unterschiedliche Gase. 
--
87350-Die ganze Struktur würde zehntausende Kilometer vom Teleskop entfernt schweben, 
87351:bei einem Durchmesser von über 10 Metern. 
87352-Das Ziel ist es, Sternenlicht mit unglaublicher Genauigkeit zu blocken, sodass wir Planeten direkt betrachten können. 
--
87528-kausale Zusammenhänge und haben moralisches Urteilsvermögen. 
87529:Wir tun das ohne Mühe, deshalb sehen wir es nicht, aber so sehen wir die Welt. Es ist eine bemerkenswerte und schwer nachvollziehbare Leistung. 
87530:CA: Einige Leute im Publikum denken vermutlich, dass die Technik sich sehr schnell verbessern wird, was Ihre Behauptung in Frage stellen könnte, dass ein Computer niemals das tun wird, was ein 3-jähriges Kind tun kann. Aber in jedem Fall ist klar, dass Maschinen noch sehr viel von Babys lernen müssen. 
87531-LS: Genau. Das werden einige aus dem Bereich des maschinellen Lernens sagen. 
--
87528-kausale Zusammenhänge und haben moralisches Urteilsvermögen. 
87529:Wir tun das ohne Mühe, deshalb sehen wir es nicht, aber so sehen wir die Welt. Es ist eine bemerkenswerte und schwer nachvollziehbare Leistung. 
87530:CA: Einige Leute im Publikum denken vermutlich, dass die Technik sich sehr schnell verbessern wird, was Ihre Behauptung in Frage stellen könnte, dass ein Computer niemals das tun wird, was ein 3-jähriges Kind tun kann. Aber in jedem Fall ist klar, dass Maschinen noch sehr viel von Babys lernen müssen. 
87531-LS: Genau. Das werden einige aus dem Bereich des maschinellen Lernens sagen. 
--
88002-die brauchen keine Tricks." 
88003:Ich führe das nicht weiter aus, Sie wissen, was ich meine. (Lachen) Das wirft eine wichtige, fachliche Frage auf: Bevorzugt die natürliche Selektion das Sehen der Realität, wie sie ist? 
88004-Zum Glück müssen wir nicht viel herumraten, da die Evolutionstheorie eine mathematisch akkurate ist. 
--
88169-Was wir gestern gesehen haben war, daß jede Reaktion zufällig passiert ist. Sie sind einfach in der Luft zusammengeschossen und haben gebunden, und irgendwas passierte. 
88170:Aber tatsächlich drehen sich diese Moleküle mit einer Geschwindigkeit von ungefähr einer Million Umdrehungen pro Sekunde. Sie werden alle zwei Nanosekunden soweit vor- und zurückgeschüttelt wie sie groß sind. Sie sind komplett zusammendrängt. Eingeklemmt. Sie schlagen aufeinander ein. 
88171-Und wenn man das nicht in seinem geistigen Modell dieses Zeugs versteht, dann ist das, was in einer Zelle passiert komplett mysteriös und regellos. Ich glaube, das ist genau das falsche Bild, wenn man versucht, Naturwissenschaften zu unterrichten. 
--
88261-Und das heißt, daß wir erneut so eine Sache haben, für die wir die Technik bereitstellen können, aber die Betreuung, die man braucht, um von einem einfachen neuen iChat Sofortnachrichtendienst zu etwas mit mehr Tiefe zu gelangen, fehlt. 
88262:Ich glaube, daß man das mit einer neuen Benutzeroberfläche machen muß. Und diese neue Oberfläche könnte mit Ausgaben von etwa 100 Millionen Dollar erstellt werden. 
88263-Das hört sich viel an, aber es entspricht nur 18 Minuten Irakausgaben. Wir geben da 8 Millionen Dollar pro Monat aus. 18 Minuten entsprechen 100 Millionen Dollar. Also ist das eigentlich billig. 
--
88320-Es hat hunderte Freiwillige gesammelt, sie in Gruppen gebündelt und ihnen schwere Aufgaben zu lösen gegeben. 
88321:Und es passierte genau das, was Sie vermuten würden, dass einige Gruppen viel erfolgreicher als andere waren. Aber wirklich interessant war, dass die leistungsstarken Gruppen nicht die mit ein oder zwei Leuten mit besonders hohem IQ waren. 
88322-Noch waren die erfolgreichsten Gruppen die mit dem höchsten gemeinsamen IQ. 
--
88535-Die wenigen Psychologen und Kinderärzte, die davon gehört hatten, dachten, sie würden in ihrem ganzen Leben keinen einzigen Fall zu sehen bekommen. 
88536:Über Jahrzehnte blieb die Häufigkeit konstant bei 3 oder 4 Kindern von 10 000. 
88537-Aber in den 1990er Jahren stieg diese Zahl sprunghaft an. 
--
88776-wann ich meine Wäsche zu waschen habe. Aber am wichtigsten ist es vielleicht, dass mir diese kleine Stimme sagt: 
88777:"Ich bin. Ich bin." Und sobald mir meine linke Hemisphäre sagt "Ich bin", werde ich getrennt. 
88778-Ich werde ein einzelnes Individuum, getrennt von dem Energiefluss um mich herum und getrennt von Ihnen. 
--
89386-All diese Flaschen könnten völlig legal mit Wodka gefüllt sein. 
89387:Wir könnten uns alle betrinken -- mache ich vielleicht nachher -- (Lachen) doch wir tun es nicht. 
89388-Weil Sie offenbar die Phantastillionen auftreiben konnten, die man braucht, um einem TEDTalk beizuwohnen, könnten Sie es sich auch leisten, die nächsten sechs Monate Wodka zu trinken. 
--
89529-Dann war er verwirrt, denn das hätte bedeutet, dass die Männchen auch die Jungen im Nest aufziehen würden und das hielt er anscheinend für vollkommen unmöglich. 
89530:Er folgerte dann, dass Bienen vielleicht die Organe beider Geschlechter hätten. Nicht weit hergeholt, bei manchen Tieren ist es so, aber er hat es nie ganz herausgefunden. 
89531-Sogar heutzutage glauben beispielsweise meine Studenten, jedes Insekt, das sie sehen, sei männlich. 
--
90091-Tatsächlich benutzen wir zurzeit schon Laserimpulse, um kleinste Löcher in infizierte Zellen zu stechen bzw. zu bohren, die sich fast augenblicklich öffnen und wieder schließen und durch welche Medikamente verabreicht werden. 
90092:"Wie ist das möglich? ", fragen Sie sich. 
90093-Wir richten einen sehr starken, aber klitzekleinen Laserstrahl auf die Membran der HIV-infizierten Zellen, währenddessen sie in eine Flüssigkeit mit dem Medikament eingetaucht werden. 
--
90112-Quantenbiologie ist nicht neu. Es gibt sie seit Anfang der 1930er Jahre. 
90113:Aber erst im letzten Jahrzehnt wurden durch sorgfältige Experimente in biochemischen Laboren mittels der Spektroskopie handfeste Beweise für bestimmte Mechanismen gefunden, die nur quantenmechanisch zu erklären sind. 
90114-Die Quantenbiologie führt Quantenphysiker, Biochemiker und Molekularbiologen zusammen -- sie ist sehr interdisziplinär. 
--
90167-Die Molekularbiologie hat die Lebensprozesse im Hinblick auf chemische Reaktionen scheinbar sehr gut beschrieben; 
90168:reduktionistische, deterministische chemische Reaktionen, die zeigen, dass das Lebendige aus dem selben Stoff wie alles andere ist. Und wenn Quantenmechanik in der Makro-Welt unwichtig ist, dann auch in der Biologie. 
90169:Es gab einen Mann, der anderer Meinung war: 
90170-Erwin Schrödinger, bekannt durch Schrödingers Katze, ein österreichischer Wissenschaftler und Mitgründer der Quantenmechanik 
--
90438-Seit Edward Snowdens Enthüllungen ist die Zahl der Menschen, die Mittel zur Verbesserung ihres Datenschutzes nutzen, massiv angestiegen. 
90439:Der Tor-Browser hat mittlerweile zwei bis drei Millionen tägliche Nutzer. Die Mehrzahl von ihnen nutzt ihn zu völlig rechtmäßigen, manchmal sogar banalen Zwecken. 
90440-Weltweit gibt es hunderte Aktivisten, die an Techniken und Hilfsmitteln arbeiten, die Ihre Privatsphäre im Netz schützen: Nachrichtensysteme mit voreingestellten Verschlüsselungs-Standards; 
--
90587-Wir haben sie also gekauft, aufgestellt und dann haben wir gewartet. 
90588:Ich hab mit etwa 12 meiner Freunde angefangen, Leute die ich seit Jahren kannte, die Schriftsteller aus der Umgebung waren. 
90589-Und wir saßen. Um 14:30 haben wir eine Reklametafel auf den Gehweg gestellt "Kostenlose Nachhilfe für Englisch -- Komm einfach rein, es ist kostenlos." 
--
90625-Der Schlüssel ist also Hausarbeit! Da haben sie es. Eins-zu-eins Aufmerksamkeit. 
90626:Wir fingen mit 12 Freiwilligen an daraus wurden 50. Dann ein paar hundert. 
90627-Heute haben wir 1.400 Freiwillige. 
--
90647-Sie sagten uns "Warum kommt ihr nicht in unsre Schulen? 
90648:Weil was ist mit den Schülern die nicht zu euch kommen die nicht wirklich aktive Eltern haben die sie vorbeibringen oder die nicht nah genug sind?" Wir sagten also "Naja wir haben 1.400 Leute in unserer Tutorenliste. 
90649-Lasst es uns einfach die Nachricht verbreiten." Ein Lehrer sagt "Ich brauche 12 Tutoren für die nächsten fünf Sonntage. 
--
90651-Schickt sie zu uns." Wir stellen die Nachricht in unser Netzwerk von 1.400 Tutoren. 
90652:Wer Zeit hat, meldet sich an. Sie kommen 30 Minuten von der Vorlesung. 
90653-Die Lehrer sagen ihnen was zu tun ist, wie sie das erreichen, was ihre Ausbildung ist und wo das Projekt bis jetzt steht. 
--
90668-Die Kinder haben härter daran gearbeitet als an sonst irgendetwas in ihrem bisherigen Leben, weil es externe Zuhörer gab, Isabel Allende war am andren Ende. 
90669:Ungefähr 170 Tutoren haben mit ihnen an dem Buch gearbeitet und so hat dies wunderbar funktioniert. 
90670-Wir hatten eine große Party am Ende. 
--
90871-Stattdessen habe ich meine Beziehung in einen Mythos verwandelt, an den ich selbst nicht ganz glaube. 
90872:Wonach ich mich vielleicht mein ganzes Leben sehnen will, ist, dass dieser Mythos wahr ist. 
90873-Ich will dieses Happyend, das der Titel meines Artikels impliziert, welcher übrigens der einzige Teil ist, den ich nicht selbst verfasst habe. 
--
90957-Ein zufälliger Fremder ging vorbei, sah mich an und lächelte. 
90958:Ich werde nie wissen, warum, aber diese einfache Geste, dieser flüchtige Moment von menschlichem Kontakt, veränderte, wie ich mich fühlte, brachte mich dazu, weitermachen zu wollen. 
90959-Meine Existenz litt unter Monotonie -- eine Realität, die oft kaum zu ertragen war. 
--
91140-Während diese Frage Kinder davon träumen lässt, was sie wohl sein könnten, inspiriert sie sie nicht dazu, ALLES was sie sein könnten zu erträumen. 
91141:Im Grunde bewirkt sie genau das Gegenteil. Wenn Sie jemand fragt, was Sie sein möchten, können Sie nicht 20 verschiedene Antworten geben. Obwohl wohlmeinende Erwachsene wahrscheinlich schmunzeln werden: "Oh, wie niedlich, aber du kannst nicht Violinenbauer und Psychologe sein. 
91142-Du musst dich schon entscheiden." 
--
91359-Die Erde erschuf eine Welt aus Teilen. 
91360:Ich frage mich oft: "Wie wäre Design, wenn Objekte aus einem einzigen Teil bestünden? 
91361-Würden wir zu einem besseren Schöpfungszustand zurückkehren?" 
--
91599-Also schaute ich mir alle seine Zeichnungen an, mehr als 700, und schaute nach männlichen Portraits. 
91600:Es gibt etwa 120, Sie sehen sie hier. 
91601-Welche davon könnten Selbstportraits sein? 
--
91857-JD: Ich hoffe, dass viele Interessenvertreter, die über die verantwortungsvolle Nutzung dieser Technologie nachdenken, ihre unterschiedlichen Meinungen vorbringen können. 
91858:Es ist vielleicht nicht möglich, einen Konsens zu finden, aber wir sollten zumindest erkennen, was es alles zu berücksichtigen gibt. 
91859-BG: Kollegen von Ihnen, z. B. George Church in Harvard, sagen, ethische Fragen seien einfach eine Frage der Sicherheit. 
--
92063-Um sie herum waren überall Leichen. 
92064:Es lebten noch 100 Menschen und sie bildeten Gruppen und beteten um Hilfe. 
92065-Doch als der Tag verging und niemand kam, gaben manche die Hoffnung auf, und Doaa und Bassem sahen zu, wie Männer ihre Rettungswesten auszogen und im Wasser versanken. 
--
92105-Es war sehr beängstigend. 
92106:Am vierten Tag im Wasser sah Doaa wahrscheinlich so aus, auf dem Ring mit den zwei Kindern. 
92107-Am selben Tag schwamm eine Frau auf sie zu und bat sie, ein weiteres Kind zu nehmen -- einen kleinen Jungen, erst vier Jahre alt. 
--
92179-Damals zum Beispiel in 2010 gewann ich ein großes Pokerturnier, bekannt als die European Poker Tour. 
92180:Da ich bloß etwa ein Jahr lang Vollzeit gespielt hatte, dachte ich, ich wäre ziemlich brillant, als ich gewann. 
92181-Tatsächlich dachte ich, ich wäre so genial dass ich nicht nur faul wurde, mit dem Erlernen der Spielstrategien, sondern auch viel risikofreudiger. Ich begann in den größten Turnieren zu spielen, gegen die Besten der Welt. 
--
92186-Eine zweite Sache, die mir Poker beibrachte, ist die Wichtigkeit, mein Denken zu quantifizieren. 
92187:Wenn du spielst, kommst du nicht weit mit: "Ah, die bluffen wahrscheinlich." 
92188-Das wird Ihnen nur viel Geld kosten, weil Poker ein Wahrscheinlichkeits- und Präzisionsspiel ist und Sie sich antrainieren müssen, in Zahlen zu denken. 
--
92283-Oder die wenigstens, wenn etwas passiert, die Wahrscheinlichkeit reduzieren, dass es eine totale Katastrophe wird. 
92284:Also dachte ich darüber nach, aber meine Gedanken gewannen erst einen Monat später Form. 
92285-Ich war beim Essen mit meinem Kollegen Danny Kahneman, dem Nobelpreisträger, und erzählte ihm leicht beschämt von meinem eingeschlagenen Fenster und dem vergessenen Pass und Danny erzählte mir, er habe etwas namens vorausschauender Rückblick trainiert. 
--
92339-300 Leute müssen das Medikament ein Jahr einnehmen, bevor ein Herzinfarkt, ein Schlaganfall oder Ähnliches verhindert ist. 
92340:Jetzt denken Sie vermutlich: "Okay, eine 1:300-Chance mein Cholesterin zu senken. 
92341-Warum nicht? Geben Sie mir das Rezept trotzdem." 
--
92617-Also werde ich nicht darüber sprechen. 
92618:(Gelächter) Es würde ebensoviel Spaß machen über einige Dinge zu sprechen, die 1986 und 1987 passiert sind, als ein Computerhacker in unser System eingedrungen ist drüben in den Lawrence Berkeley Labs. 
92619-Und ich habe die Jungs gefangen, und es hat sich herausgestellt, dass sie für das gearbeitet haben, was damals der sowjetische KGB war und Informationen gestohlen und verkauft haben. 
--
92702-Also Dr. hier und Abschluss da, und yadda yadda. 
92703:Ich habe vor etwa einem Jahr mit einigen Lehrern über diese Sachen gesprochen. 
92704-Und einer von ihnen, einige von ihnen kamen zu mir und sagten, "Wie kommt es eigentlich, dass du nicht unterrichtest?" 
--
92748-Bewegt sich wie ein Slinky. Wir gehen hier durch verschiedene Knoten der Welle, die in dieser Richtung herauskommen. 
92749:An die Physiker unter Ihnen, ich höre wie Sie Ihre Augen verdrehen aber haben Sie Geduld mit mir. (Gelächter) Um die Wellenlänge zu messen, muss ich nur den Abstand messen von hier, eine komplette Welle, bis hier. 
92750-Von hier bis hier ist die Wellenlänge von Schall. 
--
92806-Wenn nur einer von 10 000 über Bedingungen zur Unterstützung einer Form von Leben verfügt, sind das noch immer 50 Millionen mögliche Leben tragende Planeten gleich hier in der Milchstraße. Hier also ist das Rätsel. 
92807:Unsere Erde entstand erst neun Milliarden Jahre nach dem Urknall. 
92808-Zahllose andere Planeten in unserer Galaxie müssten sich vorher gebildet und dem Leben eine Chance zur Entwicklung gegeben haben, Milliarden, oder sicherlich Millionen Jahre früher, als es auf der Erde passierte. 
--
92955-Die älteste Form von Empathie ist ansteckende Angst. 
92956:Erschrecken die Gefährten plötzlich und fliehen, sollten Sie besser nicht fragen: "Himmel, warum sind plötzlich alle weg?" 
92957-(Lachen) Empathie ist alt und, wie alles im Leben, unterschiedlich ausgeprägt. 
--
93183-Er endet mit der speziellen Technik, namens "Karpfen", was mir ermöglicht, 1 bis 2 extra Liter Luft in meiner Lunge zu speichern, indem sie komprimiert wird. 
93184:Wenn ich die Oberfläche verlasse, habe ich etwa 10 l Luft in meiner Lunge. 
93185-Sobald ich die Oberfläche verlasse, kommt der erste Mechanismus: Der Tauchreflex. 
93186-Der Tauchreflex verlangsamt zuerst den Herzschlag. 
93187:Mein Herzschlag sinkt von etwa 60 – 70 pro Minute auf etwa 30 – 40 Schläge pro Minute. Fast unmittelbar. 
93188-Dann verursacht der Tauchreflex die periphere Gefäßverengung, das bedeutet, dass das Blut die Körperextremitäten verlässt, um die wichtigsten inneren Organe zu versorgen: die Lunge, das Herz und das Gehirn. 
--
93183-Er endet mit der speziellen Technik, namens "Karpfen", was mir ermöglicht, 1 bis 2 extra Liter Luft in meiner Lunge zu speichern, indem sie komprimiert wird. 
93184:Wenn ich die Oberfläche verlasse, habe ich etwa 10 l Luft in meiner Lunge. 
93185-Sobald ich die Oberfläche verlasse, kommt der erste Mechanismus: Der Tauchreflex. 
93186-Der Tauchreflex verlangsamt zuerst den Herzschlag. 
93187:Mein Herzschlag sinkt von etwa 60 – 70 pro Minute auf etwa 30 – 40 Schläge pro Minute. Fast unmittelbar. 
93188-Dann verursacht der Tauchreflex die periphere Gefäßverengung, das bedeutet, dass das Blut die Körperextremitäten verlässt, um die wichtigsten inneren Organe zu versorgen: die Lunge, das Herz und das Gehirn. 
--
93227-Unter Wasser geht das nicht. 
93228:Unter Wasser kann man einen Lungenriss bekommen, Blut spucken, ein Ödem bekommen und man müsste mit dem Tauchen lange Zeit aufhören. 
93229-Man muss sich also selber mental sagen, dass die Natur und Elemente, stärker als man selbst sind. 
--
93273-Ich fühle mich großartig, ohne das Gefühl, atmen zu müssen. 
93274:Trotzdem sollte man denken, dass ich besorgt sein sollte. 
93275-Ich bin ein winziger Punkt, ein Wassertropfen, schwebend in der Mitte des Ozeans. 
--
93929-Ich besuchte gerne alte Fabriken und seltsame Läden auf der Suche nach Ladenhütern an ungewöhnlichen Materialien und nahm sie mit nach Hause, um zu experimentieren. 
93930:Wie Sie sich vorstellen können, mochten meine Mitbewohner das gar nicht. 
93931-(Lachen) Also beschloss ich, zur Arbeit mit großen Maschinen überzugehen, solchen, die nicht in mein Wohnzimmer passten. 
--
94068-Fischzucht ist das am stärksten wachsende Ernährungssystem weltweit. 
94069:Sie wächst ungefähr um 7 % pro Jahr. 
94070-Zwar benötigen wir weniger Futterfisch für ein Kilogramm Lachs, töten dafür aber sehr viele dieser kleinen Fische. 
--
94084-Also ging er zu Ray Kroc und sagte: "Ich werde einen Fischburger aus Heilbutt herstellen." 
94085:Ray Kroc sagte: "Das wird nichts. 
94086-Ich will einen Hula-Burger, ein Brötchen mit einer Scheibe Ananas. 
--
94114-Sie sind extrem treibstoffeffizient. 
94115:Die Vermarktung von 1 kg Muscheln benötigt 30-mal weniger Kohlenstoff als 1 kg Rindfleisch. 
94116-Man bräuchte keine Futterfische. Das Omega-3 stammt von Mikroalgen, die die Muscheln aus dem Wasser filtern. 
--
94212-Daher sind wir ziemlich sicher, dass das Meer eine Rolle dabei spielt. 
94213:Das Meer speichert große Mengen Kohlenstoff, etwa 60-mal mehr als in der Atmosphäre vorhanden ist. 
94214-Es transportiert auch die Wärme über den Äquator. Der Ozean steckt voller Nährstoffe und kontrolliert die Primärproduktion. 
94215-Wenn wir herausfinden wollen, was auf dem Meersboden passiert, müssen wir dorthin, nachschauen, was dort lebt und mit der Erforschung beginnen. 
94216:Das ist fantastisches Filmmaterial von einem Tiefseeberg. Er liegt etwa einen Kilometer tief in internationalem Gewässer im Atlantik am Äquator und weit von der Küste entfernt. 
94217-Sie gehören zu den ersten, die diesen Teil des Meeresbodens sehen, abgesehen von meinem Forschungsteam. 
--
94212-Daher sind wir ziemlich sicher, dass das Meer eine Rolle dabei spielt. 
94213:Das Meer speichert große Mengen Kohlenstoff, etwa 60-mal mehr als in der Atmosphäre vorhanden ist. 
94214-Es transportiert auch die Wärme über den Äquator. Der Ozean steckt voller Nährstoffe und kontrolliert die Primärproduktion. 
94215-Wenn wir herausfinden wollen, was auf dem Meersboden passiert, müssen wir dorthin, nachschauen, was dort lebt und mit der Erforschung beginnen. 
94216:Das ist fantastisches Filmmaterial von einem Tiefseeberg. Er liegt etwa einen Kilometer tief in internationalem Gewässer im Atlantik am Äquator und weit von der Küste entfernt. 
94217-Sie gehören zu den ersten, die diesen Teil des Meeresbodens sehen, abgesehen von meinem Forschungsteam. 
--
94235-Wir sahen gerade eine Weltkarte; darüber lag unsere Reiseroute des letzten Jahres. 
94236:Die Tour dauerte 7 Wochen. Wir haben in 7 Wochen eigene Karten von etwa 75 000 qm2 des Meeresbodens erstellt. Das ist aber nur ein winziger Teil des Meeresbodens. 
94237-Wir reisen von West nach Ost, über Meeresgebiete, die auf einer großen Karte nichtssagend aussehen würden, aber manche dieser Berge sind so hoch wie der Mount Everest. 
94238:Mit den Karten, die wir an Bord erstellen, erhalten wir eine 100-Meter-Auflösung. Das ist genug, um unsere Einsatzgebiete auszuwählen, aber nicht genug, um viel zu sehen. 
94239:Dafür müssen wir ferngesteuerte Unterwasserfahrzeuge etwa 5 Meter über dem Meeresboden einsetzen. 
94240-Dann erhalten wir Karten mit einer 1-m-Auflösung in Tausenden Metern Tiefe. 
--
94235-Wir sahen gerade eine Weltkarte; darüber lag unsere Reiseroute des letzten Jahres. 
94236:Die Tour dauerte 7 Wochen. Wir haben in 7 Wochen eigene Karten von etwa 75 000 qm2 des Meeresbodens erstellt. Das ist aber nur ein winziger Teil des Meeresbodens. 
94237-Wir reisen von West nach Ost, über Meeresgebiete, die auf einer großen Karte nichtssagend aussehen würden, aber manche dieser Berge sind so hoch wie der Mount Everest. 
94238:Mit den Karten, die wir an Bord erstellen, erhalten wir eine 100-Meter-Auflösung. Das ist genug, um unsere Einsatzgebiete auszuwählen, aber nicht genug, um viel zu sehen. 
94239:Dafür müssen wir ferngesteuerte Unterwasserfahrzeuge etwa 5 Meter über dem Meeresboden einsetzen. 
94240-Dann erhalten wir Karten mit einer 1-m-Auflösung in Tausenden Metern Tiefe. 
--
94235-Wir sahen gerade eine Weltkarte; darüber lag unsere Reiseroute des letzten Jahres. 
94236:Die Tour dauerte 7 Wochen. Wir haben in 7 Wochen eigene Karten von etwa 75 000 qm2 des Meeresbodens erstellt. Das ist aber nur ein winziger Teil des Meeresbodens. 
94237-Wir reisen von West nach Ost, über Meeresgebiete, die auf einer großen Karte nichtssagend aussehen würden, aber manche dieser Berge sind so hoch wie der Mount Everest. 
94238:Mit den Karten, die wir an Bord erstellen, erhalten wir eine 100-Meter-Auflösung. Das ist genug, um unsere Einsatzgebiete auszuwählen, aber nicht genug, um viel zu sehen. 
94239:Dafür müssen wir ferngesteuerte Unterwasserfahrzeuge etwa 5 Meter über dem Meeresboden einsetzen. 
94240-Dann erhalten wir Karten mit einer 1-m-Auflösung in Tausenden Metern Tiefe. 
--
94253-Ich habe so etwas noch nie gesehen. 
94254:Nach 15 Stunden Arbeit waren wir ein wenig fotografierwütig, als plötzlich dieses riesige Meeresungetüm vorbei rollte. 
94255-Es ist eine Feuerwalze oder ein Manteltier. 
--
94258-Sie werden gleich ein Foto sehen. 
94259:Sie ist klein, etwa 5 cm hoch. 
94260-Sie besteht aus Kalk. Man kann sehen, wie sich die Tentakel in den Meeresströmungen bewegen. 
--
94267-Manche dieser Organismen leben noch länger. 
94268:Das ist eine schwarze Koralle namens Leiopathes. Das Foto hat mein Kollege Brendan Roark 500 Meter unterhalb von Hawaii gemacht. 
94269-4000 Jahre ist eine lange Zeit. 
94270:Wenn man den Zweig einer Koralle aufpoliert, sehen rund 100 Mikrometer im Querschnitt so aus. 
94271-Brendan hat diese Koralle analysiert. Sie können die Markierungen sehen. Er konnte aufzeigen, dass es sich um Jahresringe handelt. Selbst in 500 Metern Tiefe können Korallen Jahreszeitenwechsel erfassen, was sehr bemerkenswert ist. 
--
94267-Manche dieser Organismen leben noch länger. 
94268:Das ist eine schwarze Koralle namens Leiopathes. Das Foto hat mein Kollege Brendan Roark 500 Meter unterhalb von Hawaii gemacht. 
94269-4000 Jahre ist eine lange Zeit. 
94270:Wenn man den Zweig einer Koralle aufpoliert, sehen rund 100 Mikrometer im Querschnitt so aus. 
94271-Brendan hat diese Koralle analysiert. Sie können die Markierungen sehen. Er konnte aufzeigen, dass es sich um Jahresringe handelt. Selbst in 500 Metern Tiefe können Korallen Jahreszeitenwechsel erfassen, was sehr bemerkenswert ist. 
--
94328-Es ist so, dass die Luft von oben und von der Seite in die Kabine strömt, hier in blau zu sehen. 
94329:Die Luft geht durch effiziente Filter, die 99,97 % der Erreger eliminieren. 
94330-Was derzeit passiert ist aber eine Vermischung des Luftstromes. 
--
94345-Ich nenne es einen "Globalen-Einströmungs-Leiter". 
94346:Die Patentanmeldung läuft. Er reduziert die Übertragung von Krankheitserregern auf ein 55stel und erhöht die Frischluftzufuhr um ca. 
94347-190 Prozent. Das funktioniert so: Diese Teile aus Verbundmaterial werden an vorhandenen Punkten im Flugzeug installiert. 
--
94360-Wenn wir die Computersimulation in das reale Leben übertragen, können wir mit dem 3D-Modell, das ich mit 3D-Druck gefertigt habe, die gleichen Luftströmungs-Muster sehen, die auf die Passagiere treffen. 
94361:Die SARS-Epidemie kostete weltweit ungefähr 40 Milliarden Dollar. 
94362-In der Zukunft könnte eine große Epidemie mehr als drei Billionen Dollar kosten. 
--
94493-Aber es gibt ein großes Mysterium beim Higgs-Feld. 
94494:Nach Relativität und Quantenmechanik hat es genau zwei natürliche Werte, etwa wie ein Lichtschalter. 
94495-Es sollte entweder "Aus" sein, also überall im Raum den Wert "0" haben, oder es sollte "An" sein, dann hat es einen "absolut riesigen Wert". 
94496-In beiden Fällen könnten Atome nicht existieren, und nichts von all dem Wunderbaren, was uns im Universum umgibt, würde existieren. 
94497:Tatsächlich ist das Higgs-Feld nur ganz leicht "An", nicht "0", aber 10 000-Billionen-mal schwächer als sein voller Wert, fast wie ein Lichtschalter, der kurz vor der Aus-Stellung hängen bleibt. 
94498-Dieser Wert ist entscheidend. 
--
94493-Aber es gibt ein großes Mysterium beim Higgs-Feld. 
94494:Nach Relativität und Quantenmechanik hat es genau zwei natürliche Werte, etwa wie ein Lichtschalter. 
94495-Es sollte entweder "Aus" sein, also überall im Raum den Wert "0" haben, oder es sollte "An" sein, dann hat es einen "absolut riesigen Wert". 
94496-In beiden Fällen könnten Atome nicht existieren, und nichts von all dem Wunderbaren, was uns im Universum umgibt, würde existieren. 
94497:Tatsächlich ist das Higgs-Feld nur ganz leicht "An", nicht "0", aber 10 000-Billionen-mal schwächer als sein voller Wert, fast wie ein Lichtschalter, der kurz vor der Aus-Stellung hängen bleibt. 
94498-Dieser Wert ist entscheidend. 
--
94510-Immer wenn Physiker das Wort "dunkel" verwenden, sollten Sie vorsichtig sein, weil das wahrscheinlich heißt, wir wissen nicht, worüber wir reden. 
94511:(Lachen) Wir wissen nicht, was dunkle Energie ist, aber als bester Ansatz gilt, dass es die Energie des leeren Raumes ist, die Vakuumenergie. 
94512-Nimmt man nun die gute alte Quantenmechanik her, und berechnet die dunkle Energie, erhält man ein absolut erstaunliches Ergebnis. 
--
95018-In anderen Worten, er muss Shows finden, die sich ganz rechts auf dieser Kurve befinden. 
95019:Diese Kurve ist die Bewertungsverteilung von über 2500 TV-Serien auf der Website IMDB. Die Bewertung geht von 1 bis 10 und die Höhe zeigt, wie viele Shows diese Bewertung erhalten. 
95020-Wird Ihre Show mit neun und höher bewertet, ist diese ein Gewinner. 
--
95144-"Die Antwort auf unser Problem ist es, große Becken zu bauen und sie an die Fallrohre unserer Dachrinnen zu befestigen, um Regenwasser zu sammeln." 
95145:Diese Idee könnte an einigen Orten funktionieren. 
95146-Aber wenn Sie an einem Ort leben, wo es vor allem im Winter regnet und die größte Wassernachfrage im Sommer herrscht, ist dies kein sehr kostengünstiger Weg, um ein Wasserproblem zu lösen. 
--
95149-Schließlich liegen viele Städte auf einem natürlichen Wasserspeichersystem, das riesige Wassermengen fassen kann. 
95150:Zum Beispiel hat Los Angeles, historisch gesehen, rund ein Drittel seines Vorrats aus einer Wasserschicht bezogen, die unterhalb des San-Fernando-Tals liegt. 
95151-Wenn Sie das Wasser betrachten, das von Ihrem Dach kommt und von Ihrem Rasen in den Rinnstein fließt, fragen Sie sich vielleicht: "Möchte ich das wirklich trinken?" 
--
95159-Der zweite Wasserhahn, den wir zur Lösung unseres Wasserproblems öffnen müssen, betrifft das Abwasser, das aus unseren Aufbereitungsanlagen kommt. 
95160:Viele von Ihnen kennen wahrscheinlich das Konzept von Recyclingwasser. 
95161-Sie kennen bestimmt solche Schilder, die Ihnen mitteilen, dass das Gebüsch, der Autobahnmittelstreifen und der örtliche Golfplatz mit Wasser bewässert wird, das aus einer Abwasseraufbereitungsanlage kommt. 
--
95179-Vielleicht ist für Sie die Vorstellung, Abwasser zu trinken, eine Art futuristische Fantasie oder ungewöhnlich. 
95180:In Kalifornien recyceln wir bereits rund 150 Mrd. Liter Abwasser im Jahr mit Hilfe des zweistufigen Aufbereitungsverfahrens, von dem ich erzählt habe. 
95181:Mit dem Wasser kann man rund 1 Million Menschen versorgen, falls es ihr einziger Vorrat wäre. 
95182-Der dritte Hahn, den wir öffnen müssen, ist überhaupt kein Wasserhahn, sondern eine Art virtueller Hahn, denn dabei geht es um den Gewässerschutz. 
95183:Dazu müssen wir an die freie Natur denken, denn in Kalifornien und anderen amerikanischen Städten wird die Hälfte des Wassers im Freien verbraucht. 
95184:Während der jetzigen Dürre haben wir gesehen, dass unsere Rasen und unsere Pflanzen mit halb so viel Wasser überleben können. 
95185-Es ist nicht nötig, Beton grün anzustreichen, Kunstrasen einzusetzen und Kakteen zu kaufen. 
--
95179-Vielleicht ist für Sie die Vorstellung, Abwasser zu trinken, eine Art futuristische Fantasie oder ungewöhnlich. 
95180:In Kalifornien recyceln wir bereits rund 150 Mrd. Liter Abwasser im Jahr mit Hilfe des zweistufigen Aufbereitungsverfahrens, von dem ich erzählt habe. 
95181:Mit dem Wasser kann man rund 1 Million Menschen versorgen, falls es ihr einziger Vorrat wäre. 
95182-Der dritte Hahn, den wir öffnen müssen, ist überhaupt kein Wasserhahn, sondern eine Art virtueller Hahn, denn dabei geht es um den Gewässerschutz. 
95183:Dazu müssen wir an die freie Natur denken, denn in Kalifornien und anderen amerikanischen Städten wird die Hälfte des Wassers im Freien verbraucht. 
95184:Während der jetzigen Dürre haben wir gesehen, dass unsere Rasen und unsere Pflanzen mit halb so viel Wasser überleben können. 
95185-Es ist nicht nötig, Beton grün anzustreichen, Kunstrasen einzusetzen und Kakteen zu kaufen. 
--
95179-Vielleicht ist für Sie die Vorstellung, Abwasser zu trinken, eine Art futuristische Fantasie oder ungewöhnlich. 
95180:In Kalifornien recyceln wir bereits rund 150 Mrd. Liter Abwasser im Jahr mit Hilfe des zweistufigen Aufbereitungsverfahrens, von dem ich erzählt habe. 
95181:Mit dem Wasser kann man rund 1 Million Menschen versorgen, falls es ihr einziger Vorrat wäre. 
95182-Der dritte Hahn, den wir öffnen müssen, ist überhaupt kein Wasserhahn, sondern eine Art virtueller Hahn, denn dabei geht es um den Gewässerschutz. 
95183:Dazu müssen wir an die freie Natur denken, denn in Kalifornien und anderen amerikanischen Städten wird die Hälfte des Wassers im Freien verbraucht. 
95184:Während der jetzigen Dürre haben wir gesehen, dass unsere Rasen und unsere Pflanzen mit halb so viel Wasser überleben können. 
95185-Es ist nicht nötig, Beton grün anzustreichen, Kunstrasen einzusetzen und Kakteen zu kaufen. 
--
95179-Vielleicht ist für Sie die Vorstellung, Abwasser zu trinken, eine Art futuristische Fantasie oder ungewöhnlich. 
95180:In Kalifornien recyceln wir bereits rund 150 Mrd. Liter Abwasser im Jahr mit Hilfe des zweistufigen Aufbereitungsverfahrens, von dem ich erzählt habe. 
95181:Mit dem Wasser kann man rund 1 Million Menschen versorgen, falls es ihr einziger Vorrat wäre. 
95182-Der dritte Hahn, den wir öffnen müssen, ist überhaupt kein Wasserhahn, sondern eine Art virtueller Hahn, denn dabei geht es um den Gewässerschutz. 
95183:Dazu müssen wir an die freie Natur denken, denn in Kalifornien und anderen amerikanischen Städten wird die Hälfte des Wassers im Freien verbraucht. 
95184:Während der jetzigen Dürre haben wir gesehen, dass unsere Rasen und unsere Pflanzen mit halb so viel Wasser überleben können. 
95185-Es ist nicht nötig, Beton grün anzustreichen, Kunstrasen einzusetzen und Kakteen zu kaufen. 
--
95193-Dieses Bild zeigt Ihnen die größte Entsalzungsanlage in der westlichen Hemisphäre, die im Moment nördlich von San Diego gebaut wird. 
95194:Im Vergleich zu der Entsalzungsanlage, die vor 25 Jahren in Santa Barbara gebaut wurde, wird diese Anlage nur halb so viel Energie benötigen, um knapp 4 Liter zu produzieren. 
95195-Aber nur weil die Entsalzung weniger Energie braucht, heißt das nicht, dass wir überall Entsalzungsanlagen bauen sollten. 
95196:Vermutlich ist dies von den Optionen, eine örtliche Wasserverorgung zu schaffen, die energieintensivste und umweltschädlichste. 
95197-Das war's. 
--
95193-Dieses Bild zeigt Ihnen die größte Entsalzungsanlage in der westlichen Hemisphäre, die im Moment nördlich von San Diego gebaut wird. 
95194:Im Vergleich zu der Entsalzungsanlage, die vor 25 Jahren in Santa Barbara gebaut wurde, wird diese Anlage nur halb so viel Energie benötigen, um knapp 4 Liter zu produzieren. 
95195-Aber nur weil die Entsalzung weniger Energie braucht, heißt das nicht, dass wir überall Entsalzungsanlagen bauen sollten. 
95196:Vermutlich ist dies von den Optionen, eine örtliche Wasserverorgung zu schaffen, die energieintensivste und umweltschädlichste. 
95197-Das war's. 
--
95361-Anstatt den Weltraum dort draußen zu erforschen, wollte ich die Wunder hier auf unserer Erde entdecken. 
95362:Viele Leute werden jetzt sagen, dass Höhlentauchen wohl eine der gefährlichsten Aktivitäten überhaupt ist. 
95363-Stellt euch einmal vor, dass es in diesem Saal plötzlich absolut dunkel werden würde und ihr müsstet den Ausgang finden, indem ihr durch weite Räume schwimmen und dann wieder unter den Sitzen durchkriechen müsstet. Dabei folgt ihr einer dünnen Schnur und wartet auf den nächsten Atemzug aus eurem Tauchgerät. 
--
95404-Wir alle teilen uns diese Trinkwasserressource. 
95405:Wenn wir erst einmal die menschliche Verbindung mit dem Grundwasser und allen Wasserressourcen auf der Erde verstehen, können wir uns dem wohl dringendsten Problem unseres Jahrhunderts annehmen. 
95406-Ich wurde also nie Astronautin, wie ich es eigentlich immer wollte, aber das von Dr. Bill Stone entwickelte Messgerät wird es. 
--
95475-Das ist verständlich. 
95476:Es gibt also Menschen, die wie Menschen schreiben. Es gibt Computer, die wie Computer schreiben. Es gibt Computer, die wie Menschen schreiben. Und es gibt -- was wohl am verwirrendsten ist -- Menschen, die wie Computer schreiben. 
95477-Was zeigt uns das nun alles? 
--
95479-Oder ist Gertrude Stein computerhafter als William Blake? 
95480:(Gelächter) Diese Fragen stelle ich mir nun seit etwa zwei Jahren und ich habe keine Antworten darauf. 
95481-Dafür habe ich aber eine Menge Erkenntnisse über unsere Beziehung zur Technologie gewonnen. 
--
95529-Sie erinnern sich, dass der Ozean 71 % unseres Planeten bedeckt, und blaues Licht auf fast 1 000 m nach unten vordringen kann. 
95530:Wenn wir unter Wasser gehen, verschwindet schon nach 10 m das ganze Rot. 
95531-Wenn man also unterhalb von 10 m etwas Rotes sieht, ist es ein Tier, welches sein eigenes Rot erzeugt. 
--
95554-Es ist ein schüchterner, scheuer Aal, von dem wir fast nichts wissen. 
95555:Sie sind nur so groß wie mein Finger, und sie verbringen 99,9 % ihrer Zeit versteckt unter einem Felsen. 
95556-Aber diese Aale kommen zur Paarung in Vollmondnächten heraus, und diese Vollmondnacht verwandelt sich unter Wasser in Blau. 
--
95587-Hier ist er. 
95588:Sie sind nur einen Meter lang. Man nennt sie Schwellhaie. 
95589-Man nennt sie Schwellhaie, denn wenn man sie angreift, schlucken sie Wasser, blasen sich wie ein Schlauch auf ihre doppelte Größe auf, und sie klemmen sich unter einen Fels, damit sie der Angreifer nicht frisst. 
--
95596-Wir schauten in die Literatur, nichts war bekannt über das Sehvermögen dieses Hais. 
95597:Also nahm ich den Hai zum Augenspezialist Ellis Loew der Cornell-Universität mit, und wir fanden heraus, dass dieser Hai sehr gut und scharf im blau-grünen Bereich sieht, etwa 100 mal besser als wir im Dunklen sehen können, aber sie sehen nur Blau-Grün. 
95598-Sie nehmen also diese blaue Welt, absorbieren das Blau und erzeugen Grün. 
--
95621-Man will sie nicht einfach mit einer riesigen Kralle zerbrechen. 
95622:Mein Traum ist also etwas wie das. 
95623-Es ist dunkel, ich bin in einem U-Boot, ich habe kraftrückgekoppelte Handschuhe, ich kann ein Labor vor meinem U-Boot einrichten, indem weiche Roboterfinger sehr feinfühlig Dinge sammeln und in Gefäße bringen, und wir können forschen. 
--
95860-
95861:Wenn man an Archimedes' "Heureka"-Moment denkt, denkt man meistens an das. 
95862-Aber es war wohl eher so. 
--
95903-Ferne Galaxien bewegen sich von uns weg. Das bedeutet, dass sie in der Vergangenheit enger zusammen gewesen sein mussten. 
95904:Wenn wir zurückrechnen, stellen wir fest, dass wir alle übereinander gewesen sein mussten -- vor etwa 15 Milliarden Jahren. Das war der Urknall, die Entstehung des Universums. 
95905-Aber gab es etwas vor dem Urknall? 
--
95963-Warum ist es also so schwer, aufmerksam zu sein? 
95964:Studien zeigen, dass, auch wenn wir uns wirklich bemühen, auf etwas zu achten -- wie etwa auf diesen Vortrag -- driftet irgendwann die Hälfte von uns in einen Tagtraum ab, oder wir haben das Bedürfnis, unseren Twitter-Feed zu checken. 
95965-Was passiert hier? 
95966-Es zeigt sich, dass wir einen der am stärksten evolutionär-konservierten Lernprozesse bekämpfen, der heute der Wissenschaft bekannt ist -- einer, der bis hin zum elementarsten Nervensystem konserviert ist. 
95967:Der belohnungsbasierte Lernprozess wird positive und negative Verstärkung genannt. Das läuft im Wesentlichen so: 
95968-Wir sehen gut aussehendes Essen, unser Gehirn sagt: "Kalorien! 
--
95963-Warum ist es also so schwer, aufmerksam zu sein? 
95964:Studien zeigen, dass, auch wenn wir uns wirklich bemühen, auf etwas zu achten -- wie etwa auf diesen Vortrag -- driftet irgendwann die Hälfte von uns in einen Tagtraum ab, oder wir haben das Bedürfnis, unseren Twitter-Feed zu checken. 
95965-Was passiert hier? 
95966-Es zeigt sich, dass wir einen der am stärksten evolutionär-konservierten Lernprozesse bekämpfen, der heute der Wissenschaft bekannt ist -- einer, der bis hin zum elementarsten Nervensystem konserviert ist. 
95967:Der belohnungsbasierte Lernprozess wird positive und negative Verstärkung genannt. Das läuft im Wesentlichen so: 
95968-Wir sehen gut aussehendes Essen, unser Gehirn sagt: "Kalorien! 
--
96361-Natürlich ist die Frage, was die größten Hindernisse sind, bevor Sie klinische Studien am Menschen beginnen können. 
96362:Jocelyne Bloch: Die größten Hindernisse sind die Behörden. (Lachen) Ausgehend von diesen tollen Ergebnissen muss man etwa zwei Kilogramm Papiere und Formulare ausfüllen, um diese Art von Studien zu durchlaufen. 
96363-BG: Das ist verständlich, das Gehirn ist sehr delikat usw. 
--
96376-
96377:Ich habe den Diavortrag, den ich hier vor zwei Jahren hielt, ungefähr 2.000 Mal gehalten. 
96378-Heute Morgen werde ich einen kurzen Diavortrag halten, den ich zum ersten Mal halte, also - ich möchte oder muss die Messlatte nicht höher legen, eigentlich versuche ich, die Messlatte niedriger zu legen. 
--
96412-Der Umfang einer mäßig bis schweren Schneeschmelze eines Gebiets, das so groß wie Kalifornien ist. 
96413:"Es waren die besten Zeiten, es waren die schlimmsten Zeiten": der wohl bekannteste Anfangssatz in der englischen Literatur. Ich möchte kurz eine "Geschichte von zwei Planeten" erzählen. Die Erde und Venus haben genau dieselbe Größe. Der Durchmesser der Erde ist ungefähr 400 Kilometer länger, aber im Wesentlichen haben sie dieselbe Größe. 
96414-Sie haben genau dieselbe Menge an Kohlenstoff. 
--
96935-Sie gehen zum Arzt und lassen sich untersuchen. 
96936:Dieser stellt bei Ihnen einen hohen Cholesterinwert fest, der mit einem Medikament behandelt werden kann. 
96937-Sie erhalten eine Arzneidose. 
--
97060-Zuerst erzeugten wir einen Ausgangswert. 
97061:Jedoch ungefähr 0,5 bis 1 % aller Suchen im Internet beinhalten eines dieser Wörter. 
97062-Also ist das die Rate unseres Ausgangswerts. 
97063:Wenn jemand "Paroxetin" oder "Paxil" -- das sind Synonyme -- und eines dieser Wörter eingibt, steigt die Rate auf ungefähr 2 % der Diabetes-artigen Wörter, falls man bereits weiß, dass das "Paroxetin-Wort" eingegeben wurde. 
97064:Wenn es "Pravastatin" ist, steigt die Rate um ungefähr 3 % vom Ausgangswert. 
97065:Wenn sowohl "Paroxetin" als auch "Pravastatin" eingegeben wurden, steigt sie um 10 %. Ein enormer drei- bis vierfacher Anstieg in den Suchen mit den zwei Medikamenten, die uns interessieren, und den Diabetes-artigen oder Hyperglykämie-artigen Wörtern. 
97066-Wir veröffentlichten das, und es erhielt einige Aufmerksamkeit. 
--
97060-Zuerst erzeugten wir einen Ausgangswert. 
97061:Jedoch ungefähr 0,5 bis 1 % aller Suchen im Internet beinhalten eines dieser Wörter. 
97062-Also ist das die Rate unseres Ausgangswerts. 
97063:Wenn jemand "Paroxetin" oder "Paxil" -- das sind Synonyme -- und eines dieser Wörter eingibt, steigt die Rate auf ungefähr 2 % der Diabetes-artigen Wörter, falls man bereits weiß, dass das "Paroxetin-Wort" eingegeben wurde. 
97064:Wenn es "Pravastatin" ist, steigt die Rate um ungefähr 3 % vom Ausgangswert. 
97065:Wenn sowohl "Paroxetin" als auch "Pravastatin" eingegeben wurden, steigt sie um 10 %. Ein enormer drei- bis vierfacher Anstieg in den Suchen mit den zwei Medikamenten, die uns interessieren, und den Diabetes-artigen oder Hyperglykämie-artigen Wörtern. 
97066-Wir veröffentlichten das, und es erhielt einige Aufmerksamkeit. 
--
97060-Zuerst erzeugten wir einen Ausgangswert. 
97061:Jedoch ungefähr 0,5 bis 1 % aller Suchen im Internet beinhalten eines dieser Wörter. 
97062-Also ist das die Rate unseres Ausgangswerts. 
97063:Wenn jemand "Paroxetin" oder "Paxil" -- das sind Synonyme -- und eines dieser Wörter eingibt, steigt die Rate auf ungefähr 2 % der Diabetes-artigen Wörter, falls man bereits weiß, dass das "Paroxetin-Wort" eingegeben wurde. 
97064:Wenn es "Pravastatin" ist, steigt die Rate um ungefähr 3 % vom Ausgangswert. 
97065:Wenn sowohl "Paroxetin" als auch "Pravastatin" eingegeben wurden, steigt sie um 10 %. Ein enormer drei- bis vierfacher Anstieg in den Suchen mit den zwei Medikamenten, die uns interessieren, und den Diabetes-artigen oder Hyperglykämie-artigen Wörtern. 
97066-Wir veröffentlichten das, und es erhielt einige Aufmerksamkeit. 
--
97060-Zuerst erzeugten wir einen Ausgangswert. 
97061:Jedoch ungefähr 0,5 bis 1 % aller Suchen im Internet beinhalten eines dieser Wörter. 
97062-Also ist das die Rate unseres Ausgangswerts. 
97063:Wenn jemand "Paroxetin" oder "Paxil" -- das sind Synonyme -- und eines dieser Wörter eingibt, steigt die Rate auf ungefähr 2 % der Diabetes-artigen Wörter, falls man bereits weiß, dass das "Paroxetin-Wort" eingegeben wurde. 
97064:Wenn es "Pravastatin" ist, steigt die Rate um ungefähr 3 % vom Ausgangswert. 
97065:Wenn sowohl "Paroxetin" als auch "Pravastatin" eingegeben wurden, steigt sie um 10 %. Ein enormer drei- bis vierfacher Anstieg in den Suchen mit den zwei Medikamenten, die uns interessieren, und den Diabetes-artigen oder Hyperglykämie-artigen Wörtern. 
97066-Wir veröffentlichten das, und es erhielt einige Aufmerksamkeit. 
--
97229-Sogar im Englischen verwenden manche Dialekte Wörter wie "y'all" und "youse" ähnlich. 
97230:Manche Pluralformen, wie das französische "vous" und das russische "Вы", werden auch für Einzelpersonen verwendet, um zu zeigen, dass der Adressat wirklich bedeutend ist, wie beim Pluralis Majestatis. 
97231-Und einige Sprachen kennen sogar eine bestimmte Form, um genau zwei Personen anzusprechen, wie das slowenische "vidva". 
--
97301-Es ist eine Art Bewegungswortschatz, eingeprägt in die Wellenform. 
97302:AA: Am 14. September 2015 -- einem Datum, das zumindest ich nie vergessen werden -- hörte LIGO Folgendes: [Surrendes Geräusch] Jemand, der weiß, worauf er hören muss, erkennt dies als Geräusch von -- (Aufnahme) SH: ... zwei schwarzen Löchern mit je 30-facher Sonnenmasse, die sich ungefähr so schnell drehen wie die Stäbe Ihres Mixers. 
97303-AA: Überlegen wir uns kurz, was das bedeutet. 
--
97394-Das bedeutet aber nicht, dass sie keine Löcher behandeln konnten. 
97395:Archäologische Überreste zeigen, dass Menschen schon vor ca. 14 000 Jahren geschliffenen Feuerstein einsetzten, um faule Zahnstücke zu beseitigen. 
97396-Vorzeitmenschen hatten sogar rudimentäre Bohrer zum Glätten zurückbleibender Vertiefungen und schlossen Löcher mit Bienenwachs, so wie heutige Füllungen. 
--
97445-Dann kam jener schreckliche Morgen im September 2001. 
97446:Viele von Ihnen erinnern sich vermutlich genau, wo sie da waren. 
97447-Ich saß in meiner Küche, hatte zu Ende gefrühstückt, schaute auf den Bildschirm und sah das Wort "Eilmeldung". 
--
97607-Die Plazenta erhält das Walkalb bis zu seiner Geburt am Leben, dann reißt die Nabelschnur ab und das Neugeborene fängt an zu atmen, und sein Kreislauf- und Entsorgungs- System beginnt mit der Arbeit. 
97608:Mit einer Länge von 7 Metern, kann das neugeborene Walkalb bereits schwimmen. 
97609-In den nächsten sechs Monaten trinkt es jeden Tag 225 Liter der dickflüssigen, fettreichen Muttermilch. 
--
97611-Beuteltier-Babies sind bei der Geburt so winzig und empfindlich, sodass sie im Beutel der Mutter erst noch weiter wachsen müssen. 
97612:Der Beutelmarder ist eines der kleinsten Beuteltiere der Welt, und wiegt bei seiner Geburt nur 18 Milligramm, was etwa dem Gewicht von 30 Zuckerkörnern entspricht. 
97613-Das Känguru, ein anderes Beuteltier, gebärt jeweils nur ein Baby in der Größe einer Gelee-Bohne. 
--
97620-Das Wort Mammalia bedeutet "von der Brust", aber das ist nicht exakt, denn Kängurus geben zwar Milch aus Nippeln in ihren Beuteln, aber sie haben keine Brüste. 
97621:Das Gleiche gilt für Kloakentiere, unser drittes und wohl wunderlichstes Beispiel für Geburten in Säugetieren. 
97622-Es gab einmal Hunderte von verschiedenen Kloakentierarten, aber heute sind nur noch fünf übrig: vier Arten der Schnabeligel und das Schnabeltier. 
--
97668-Obgleich es zu einem schlechteren Ende für jeden führen kann, als bei einer Zusammenarbeit, hat kein einzelner Spieler Vorteile, wenn er seine Strategie ändert. 
97669:Also scheint Amaro das meiste Gold zu behalten und die anderen Piraten müssen andere Wege finden, um ihre beeindruckenden logischen Fähigkeiten zu benutzen, zum Beispiel den absurden Piraten-Kodex ändern. 
97670-
--
97759-CA: Du arbeitest mit einigen Firmen zusammen, die heute hier sind? Sie übernehmen Absolventinnen aus deinem Programm? 
97760:RS: Ja, wir haben etwa 80 Partner. Von Twitter bis Facebook, von Adobe über IBM bis Microsoft, von Pixar bis Disney. Eigentlich fast jede Firma da draußen. 
97761-Und wenn ihr noch nicht dabei seid, werde ich euch finden! Jedes einzelne Technologieunternehmen sollte einen 'Girls Who Code'-Kurs bei sich aufbauen. 
--
97777-die in letzter Zeit viel Aufmerksamkeit bekommen haben und die diese Philosophie verkörpern. Sie nutzen Nintendo Wii Controller. 
97778:Für diejenigen die dieses Gerät nicht kennen, es ist ein 40 Dollar Videospiel Controller. Bekannt für die Bewegungssensoren, 
97779-sodass man ein Tennis- oder Baseballschläger nachahmen kann. 
--
97789-(Applaus) 
97790:Für 50 Dollar kann man sein eigenes Whiteboard haben. Das ist Adobe Photoshop. 
97791-(Applaus) 
--
97806-(Applaus) Das war Aufsehen erregend für die Spielentwickler-Gemeinde. (Gelächter) 
97807:Das sind etwa 10 Dollar an zusätzlicher Hardware wenn man bereits eine Nintendo Wii hat. Ich freue mich also auf ein paar Spiele, 
97808-und tatsächlich, Louis Castle, er sitzt dort unten, hat letzte Woche angekündigt, dass Electronic Arts, einer der größten Spieleherausgeber, im Mai ein Spiel mit einem kleinen 'Easter egg' für diese Art von Kopfverfolgung unterstützt. Das sind also weniger als fünf Monate 
--
98042-(Gelächter) Und für den Affen sind Menschen nur eine andere Tierart. 
98043:Sie müssen sich ausschlafen, satt essen und fortpflanzen, was zu Stammeszeiten gut funktionierte. 
98044:Falls Sie es nicht bemerkt haben, wir sind nicht in Stammeszeiten. 
98045-Wir befinden uns in einer fortgeschrittenen Zivilisation 
--
98042-(Gelächter) Und für den Affen sind Menschen nur eine andere Tierart. 
98043:Sie müssen sich ausschlafen, satt essen und fortpflanzen, was zu Stammeszeiten gut funktionierte. 
98044:Falls Sie es nicht bemerkt haben, wir sind nicht in Stammeszeiten. 
98045-Wir befinden uns in einer fortgeschrittenen Zivilisation 
--
98069-[Ich hielt mal einen TED-Vortrag.] (Gelächter) (Applaus) Aber mitten in der ganzen Begeisterung schien der rationale Entscheider etwas anderes im Sinn zu haben. 
98070:Er sagte: "Ist uns klar, was wir gerade akzeptiert haben? 
98071-Ist klar, was ab morgen passieren muss? 
98072-Wir müssen uns sofort an die Arbeit machen." 
98073:Und der Affe sagte: "Richtig, aber lass uns erst Google Earth öffnen und ganz unten in Indien reinzoomen, etwa 60 Meter über dem Boden, und zweieinhalb Stunden hochscrollen, bis wir ganz oben im Land ankommen, um ein besseres Gefühl für Indien zu bekommen." 
98074-(Gelächter) Das taten wir also an dem Tag. 
--
98069-[Ich hielt mal einen TED-Vortrag.] (Gelächter) (Applaus) Aber mitten in der ganzen Begeisterung schien der rationale Entscheider etwas anderes im Sinn zu haben. 
98070:Er sagte: "Ist uns klar, was wir gerade akzeptiert haben? 
98071-Ist klar, was ab morgen passieren muss? 
98072-Wir müssen uns sofort an die Arbeit machen." 
98073:Und der Affe sagte: "Richtig, aber lass uns erst Google Earth öffnen und ganz unten in Indien reinzoomen, etwa 60 Meter über dem Boden, und zweieinhalb Stunden hochscrollen, bis wir ganz oben im Land ankommen, um ein besseres Gefühl für Indien zu bekommen." 
98074-(Gelächter) Das taten wir also an dem Tag. 
--
98103-Sie kann die Quelle für jede Menge Langzeit-Unzufriedenheit und Reuegefühle sein. 
98104:Deshalb, dachte ich, schreiben mir diese Menschen und deshalb fühlen sie sich so schlecht. 
98105-Sie klotzen nicht für irgendein Projekt ran. 
--
98148-Während ich die HoloLens anlege, lassen Sie mich ein wenig den Aufbau erklären. 
98149:Das ist vermutlich die riskanteste Vorführung, die wir je mit HoloLens auf einer Bühne hatten, und ich kann mir keinen besseren Ort vorstellen, als hier bei TED. 
98150-Ich werde gleich Hologramme sehen, direkt auf dieser Bühne, genauso deutlich, wie ich Sie alle sehe. 
--
98277-HW: Helfen Sie mir: Wenn ich eine HoloLens kaufe und sie daheim habe, muss ich aber nicht meine Wohnung vermessen, oder? 
98278:AK: Die HoloLens vermisst in Echtzeit bei ca. fünf Bildern pro Sekunde mit einer Technologie, die wir "Spatial Mapping" nennen. 
98279-Sobald Sie sie bei Ihnen zu Hause anlegen, werden Hologramme erscheinen und Sie platzieren diese dann und sie verstehen Ihr Zuhause. 
--
98905-In der ganzen Welt diskutieren Medien und führende Politiker, wie geheime Steueroasen von einigen wenigen dazu genutzt werden, ihr Vermögen zu verstecken und zu verschleiern -- etwas, das wir seit zehn Jahren diskutieren und enthüllen. 
98906:Ich denke, vielen Menschen erscheint diese ganze Welt sehr verwirrend, und es ist schwer zu verstehen, wie diese Steueroasen funktionieren. 
98907-Ich stelle es mir immer wie eine Matrjoschkapuppe vor. 
--
98913-Doch durch das Prinzip, nach dem diese Steueroasen funktionieren, hat Mossack Fonseca weniger amerikanische Kunden. 
98914:Hätten wir ein Datenleck von den Cayman Islands oder sogar aus Delaware, Wyoming oder Nevada, würden wir viel mehr Fälle und Beispiele sehen, die Verbindungen in die USA haben. 
98915-In der Tat ist es so, dass man in manchen US-Staaten weniger Informationen braucht, weniger Informationen angeben muss, um eine Firma zu gründen, als um einen Bibliotheksausweis zu bekommen. 
--
99199-Einige Tage später war die Beerdigung im engsten Familienkreis, Callum war auch dabei und wir schlossen dieses Lebenskapitel ab. 
99200:Jedoch fragte ich mich, was nun als Nächstes geschehen würde. 
99201-Was würden die Forscher finden? 
--
99685-Nun, es ist eine Theorie, die zu beantworten versucht: Was sind die grundlegenden, fundamentalen, untrennbaren, unteilbaren Bestandteile, aus denen alles in dieser Welt um uns herum aufgebaut ist? 
99686:Die Idee geht wie folgt. Stellen wir uns vor, 
99687-wir betrachten ein vertrautes Objekt, einfach eine Kerze in einem Halter, und stellen uns vor, wir wollten herausfinden woraus sie gemacht ist. 
--
99719-Diese Frage lautet: Wenn wir uns die Welt ansehen, wie es die Forscher in den letzten 100 Jahren getan haben, scheint es 20 Zahlen zu geben, die unser Universum fundamental beschreiben. 
99720:Das sind Zahlen, wie die Masse von Teilchen, z.B. von Elektronen und Quarks, die Stärke der Gravitation, die Stärke der elektromagnetischen Kraft, also eine Liste von ungefähr 20 Zahlen, die mit einer unglaublichen Genauigkeit gemessen wurden, aber niemand hat eine Erklärung, warum diese Zahlen genau diese Werte haben, die sie haben. 
99721-Nun, gibt die Stringtheorie hier eine Antwort? 
--
99818-In den ältesten Büchern in der Tradition Homers gibt es nur eine geringe Annäherung an die Selbstwahrnehmung. 
99819:Aber vier Jahrhunderte vor Christus gab es fast 5-mal so viele Bücher, die sich der Selbstwahrnehmung immer weiter annäherten. 
99820-Das Schöne dabei ist, dass wir jetzt prüfen können, ob das auch für andere, eigenständige Traditionen gilt. 
--
99885-Das ist ein Bild des Santa Monica-Piers, "Day to Night". 
99886:Ich zeige Ihnen jetzt ein kleines Video, das Ihnen eine Vorstellung gibt, wie ich diese Bilder aufnehme. 
99887-Als Erstes müssen Sie verstehen, dass ich, um solche Blickwinkel zu bekommen, die meiste Zeit hoch oben sitze, für gewöhnlich auf einer Hebebühne oder auf einem Kran. 
--
99924-Für dieses spezielle Foto befand ich mich auf einer Scherenbühne in 15 Metern Höhe. Das war nicht sehr stabil. 
99925:Immer wenn mein Assistent und ich unser Gewicht verlagerten, verschob sich auch der Horizont. 
99926:Bei jedem Bild, das Sie sehen, -- wir haben ca. 1 800 Bilder hier -- mussten wir, jedes Mal, wenn ich auf den Auslöser drückte, unsere Füßen auf einer Stelle halten. 
99927-(Applaus) Ich habe so viele wunderbare Dinge durch diese Arbeit gelernt. 
--
100063-Ich verbringe viel Zeit mit Nachdenken darüber, wie ich meine Zeit nutzen sollte. 
100064:Wahrscheinlich zu viel -- fast zwanghaft. 
100065-Das denken jedenfalls meine Freunde. 
--
100152-Bei jedem Design-Ziel braucht man eine entsprechende Maßeinheit, um die Leistung zu beurteilen, um den Erfolg zu messen. 
100153:Sie machen das so: Zwei Menschen treffen sich. Dann nehmen sie die gemeinsam verbrachten Tage und schätzen die Stunden: Wie viele Stunden hatten die zwei Menschen zusammen? 
100154-Und nach dieser gemeinsamen Zeit werden beide gefragt: Wie positiv war die Erfahrung? 
--
100167-Können Sie sich eine Welt vorstellen, die so funktionieren würde, die Ihnen hilft, Ihre Zeit sinnvoller zu nutzen? 
100168:Dafür wäre auch ein neues System nötig. Sie denken wahrscheinlich, die Internetwirtschaft heute, allgemein die Wirtschaft heute, wird in Zeit gemessen. 
100169-Je mehr Nutzer, desto mehr Nutzung, desto mehr Zeit, so wird Erfolg gemessen. 
--
100472-Das Universum dehnte sich weiter aus und kühlte weiter ab. 
100473:Nach wenigen Minuten gab es Wasserstoff und Helium im Universum, sonst nichts. 
100474-Das Universum bestand zu etwa 75 Prozent aus Wasserstoff und zu 25 Prozent aus Helium. Und so ist es heute noch. 
--
100544-Die Folgerungen daraus sind sehr interessant: Wir sind nicht immer, was wir scheinen, und das bringt mich zum nächsten Punkt. 
100545:Bevor ich dazu komme, sollte ich etwas über Geschlechtsverkehr sagen, auch wenn ich dazu keine Zeit habe. 
100546-Wenn Sie also wollen -- wollen Sie? 
--
100643-Eigentlich sah ich gar niemanden. 
100644:In der U-Bahn schaut sich niemand an, aber vermutlich sah er mich. 
100645-Wahrscheinlich hat er uns alle angeschaut, während seine Hand über dem Auslöser schwebte. 
--
100744-Das ermöglicht ein wunderschönes natürliches Experiment, in dem wir die am Sehen beteiligten Gene erforschen können und somit an die Wurzeln unseres Sehvermögens gelangen. 
100745:Die Gene dieser Höhlenfische zeugen auch von einer alten geologischen Zeit, vielleicht am meisten in dieser Spezies. 
100746-Das ist eine neue Spezies aus Madagaskar. Wir nannten sie Typhleotris mararybe. 
--
101001-Es ist ein Problem nach dem Goldlöckchen-Prinzip und so einfach, dass es ein Kind verstehen kann. 
101002:Allerdings möchte ich Sie an zwei Aspekte der Goldlöckchen-Geschichte erinnern, über die wir vielleicht nicht so oft nachdenken, hier aber wirklich wichtig sind. 
101003-Nummer eins: Wenn die Schüssel der Bärenmutter zu kalt ist, als Goldlöckchen den Raum betritt, bedeutet das, dass sie schon immer zu kalt gewesen ist? 
--
101337-Nehmen wir etwa Nordamerika, da wir hier zusammentreffen. 
101338:Vor ungefähr 15 000 Jahren, als die ersten Menschen hierherkamen, begannen sie damit, auf die Natur einzuwirken, was zum Aussterben vieler großer Tiere führte, angefangen beim Mastodon bis zum Riesenfaultier, und den Säbelzahnkatzen. All diese großartigen Tiere, die leider nicht mehr da sind. 
101339-Als diese Tiere ausstarben, standen die Ökosysteme nicht still. 
--
101543-Aber es ist nicht nur für kleine Transaktionen da. 
101544:Im März gab es eine Transaktion mit über 100.000 Bitcoins. 
101545-Das sind 40 Millionen US-Dollar. 
--
101605-Digitales Geld funktioniert wie eine Kutsche recht gut. Und die ganze Weltwirtschaft ist darauf aufgebaut. 
101606:Wenn Sie die erste Person mit einem Auto mit Verbrennungsmotor in der Nachbarschaft wären, würden alle Sie für verrückt halten: "Wozu soll diese große, klobige Maschine gut sein, die immer kaputt geht und Feuer fängt und immer noch langsamer als ein Pferd ist?" 
101607-Wir wissen alle, wie die Geschichte ausgeht. 
--
101767-Ich möchte dies 30 Jahre später hier in Westkanada überprüfen. 
101768:Das ist etwa 100 Kilometer westlich von uns, an der Grenze zum Banff National Park. 
101769-Da gib es eine Menge Kahlschlag 
--
101772-In Kanada sind es 3,6 Prozent pro Jahr. 
101773:Nach meiner Schätzung ist das viermal soviel wie nachhaltig wäre. 
101774:Nun sind massive Störungen diesen Umfangs dafür bekannt, Wasserkreisläufe zu stören, Lebensräume von Wildtieren anzugreifen und Treibhausgase zurück in die Atmosphäre zu emmitieren, was weitere Störungen und weiteres Baumsterben hervorruft. 
101775-Zusätzlich pflanzen wir weiterhin ein oder zwei Sorten und sortieren Zitterpappel und Birken aus. 
--
102219-Jeder will einem etwas über seine tollen Schuhe erzählen. 
102220:Sie kennen wahrscheinlich das Hunde- und Baby-Prinzip. 
102221-Es kann peinlich sein, Leute auf der Straße anzusprechen; Sie wissen nicht, wie sie reagieren. 
--
102413-Und so traten die Frauen von Budrus Tag für Tag an die Frontlinien und überwanden mit Kreativität und Scharfsinn unzählige Hindernisse während ihres 10-monatigen gewaltfreien Protests. 
102414:Und wie Sie sich bereits ausmalen können, gewinnen sie letztendlich. 
102415-Der Verlauf der Mauer wurde komplett überarbeitet und an die international anerkannte grüne Linie angepasst, und die Frauen von Budrus wurden auf der ganzen Westbank für ihren unbeugsamen Willen bekannt. 
--
102491-In nur 2,5 cm³ Erde, kann es mehr als acht Meilen dieser Zellen geben. 
102492:Mein Fuß bedeckt ungefähr 300 Meilen von Myzelen. 
102493-Das ist ein Photo-Mikrographie von Nick Read und Patrick Hickey. 
--
102527-Es wurde Prototaxites genannt. 
102528:Prototaxites, jetzt liegend, war ungefähr 1m hoch. 
102529-Zu dieser Zeit war die höchste Pflanze auf der Erde weniger als zwei Fuß hoch. 
--
102785-Erinnern Sie sich, das ist die gleiche Gehirnregion, die unterreaktiv bei Psychopathen war. 
102786:Zuletzt sind ihre Amygdalas ungefähr 8 % größer als durchschnittliche. 
102787-Zusammengefasst deuten diese Daten an, dass es etwas wie ein Kontinuum der Fürsorglichkeit auf der Welt gibt, dessen eine Ende sehr psychopathische Menschen und dessen anderes Ende sehr mitfühlende Menschen bilden, die zu äußerst altruistischen Taten angetrieben werden. 
--
102915-Wenn unsere Schüler nicht im Unterricht sind, wie sollen sie dann lernen? 
102916:Und was soll aus ihnen werden, wenn sie nicht lernen? 
102917-Es wurde deutlich, als ich einen 13-Jährigen fragte: "Junger Mann, wo siehst du dich in fünf Jahren?" 
--
102992-Hier ein Bild, das Sie gut kennen. 
102993:Offenbar waren "moona, moona" bei meinen ersten Wörter, doch das war wohl eine Vorstellung meiner Mutter dessen, was ihr Kleiner auf dem flackernden, schwarzweißen Fernsehbildschirm sehen konnte. 
102994-Es ist nur wenige Jahrhunderte her seit wir -- die meisten -- unseren Planeten als Kugel begriffen. 
--
103062-Wir wissen auch, was wir heutzutage so schrecklich schlecht machen. 
103063:Diese Weltkarte werden Sie schon gesehen haben. 
103064-Diese Karte wurde mit Satellitenbildern gemacht -- falls Sie sich an die Satelliten um den Planeten auf meiner ersten Folie erinnern -- dies stellt dar, wie die Erde bei Nacht aussieht. 
--
103090-Auf dieser Karte haben wir die Meere und Ozeane entfernt. 
103091:Jetzt schauen wir nur auf etwa 7,4 Milliarden Menschen, wobei die Karte proportional zu diesen gezeichnet ist. 
103092:Sie sehen über eine Milliarde in China und Sie können die größte Stadt der Welt in China sehen, doch Sie kennen ihren Namen nicht. 
103093-Sie können sehen, dass Indien im Zentrum dieser Welt liegt. 
--
103090-Auf dieser Karte haben wir die Meere und Ozeane entfernt. 
103091:Jetzt schauen wir nur auf etwa 7,4 Milliarden Menschen, wobei die Karte proportional zu diesen gezeichnet ist. 
103092:Sie sehen über eine Milliarde in China und Sie können die größte Stadt der Welt in China sehen, doch Sie kennen ihren Namen nicht. 
103093-Sie können sehen, dass Indien im Zentrum dieser Welt liegt. 
--
103255-Ich werde das, etwas laienhaft, neurowissenschaftlich erklären. 
103256:Die Sehrinde beansprucht ca. 
103257-30 % des Gehirns. Etwa 8 % dienen der Berührung und 2 bis 3 % dem Hören. 
--
103259-Der Körper kann dem Gehirn zusätzlich nur eine weitere Milliarde senden. 
103260:Ein Drittel der Gehirnmasse ist dem Sehen gewidmet und beansprucht etwa zwei Drittel des Energieverbrauchs des Gehirns. 
103261-Es ist also kein Wunder, dass die Illusion des Sehens so überzeugend ist. 
--
103259-Der Körper kann dem Gehirn zusätzlich nur eine weitere Milliarde senden. 
103260:Ein Drittel der Gehirnmasse ist dem Sehen gewidmet und beansprucht etwa zwei Drittel des Energieverbrauchs des Gehirns. 
103261-Es ist also kein Wunder, dass die Illusion des Sehens so überzeugend ist. 
--
103330-Im Puplikum sind Unternehmer, Macher, Erfinder. 
103331:Sie sind der Geschäftsführer einer Firma in Florida und viele fragen sich wahrscheinlich, wie es ist, ein blinder Geschäftsführer zu sein. 
103332-Welche Herausforderungen begegnen Ihnen und wie bewältigen Sie diese? 
--
103347-Das Englische nimmt überhand. 
103348:Außerdem wurde vorausgesagt, dass am Ende des Jahrhunderts fast alle aktuell existierenden Sprachen -- das sind ungefähr 6000 -- nicht mehr gesprochen werden. 
103349-Es werden nur noch einige Hundert übrig sein. 
--
103358-Also, "la table", "la mesa", damit muss man sich einfach abgeben. 
103359:Es zeigte sich, dass Sie, falls Sie eine dieser Sprachen sprechen und gefragt werden, wie Sie sich vorstellen, wie ein Tisch spricht, dass häufiger als womöglich zufällig ein Sprecher dieser Sprachen angibt, dass der Tisch mit einer hohen und weiblichen Stimme sprechen würde. 
103360-Als Franzose oder Spanier ist ein Tisch für Sie irgendwie ein Mädchen, im Gegensatz dazu, wenn Sie Englischsprecher sind. 
--
104095-JH: Das nächste Prinzip der Moralpsychologie ist, dass Intuitionen zuerst kommen, strategisches Denken später. 
104096:Sie haben vermutlich den Begriff "motiviertes Denken" oder "Bestätigungsfehler" gehört. 
104097-Es gibt einige interessante Arbeiten, über unsere hohe Intelligenz und unsere Sprachfähigkeiten, die vielleicht nicht entstanden, um die Wahrheit besser zu erkennen, sondern um beeinflussen zu können, unseren Ruf verteidigen ... 
--
104167-Liebe überwindet Mauern. 
104168:Ich denke, persönliche Beziehungen sind wahrscheinlich das stärkste Mittel, das wir haben. 
104169-Sie können von einer Gruppe von Menschen angewidert sein, aber dann trifft man eine bestimmte Person, man entdeckt, dass sie wirklich nett ist. 
--
104223-Jeder hat einen Cousin, einen Schwager, jemand von der anderen Seite. 
104224:Also, nach dieser Wahl, warten Sie ein paar Wochen, denn einer von Ihnen wird sich vermutlich schrecklich fühlen, aber warten Sie ein paar Wochen, und dann sprechen Sie jemanden an. 
104225-Und bevor Sie das tun, lesen Sie Dale Carnegie, "Wie man Freunde gewinnt". (Lachen) Das meine ich ernst. 
--
104294-Nach offiziellen Schätzungen leiden weltweit 15 bis 30 Millionen Menschen an der Krankheit. 
104295:In den USA, wo ich herkomme, ist es ca. 
104296-eine Million. Damit tritt ME ungefähr doppelt so häufig auf wie Multiple Sklerose. 
--
104628-Hier ist das wirklich Merkwürdige daran: Viele der verspielten und anscheinend belanglosen Erfindungen haben letztendlich folgenschwere Veränderungen in Wissenschaft, Politik und Gesellschaft ausgelöst. 
104629:Nehmen wir die vielleicht wichtigste Erfindung unserer Zeit: programmierbare Computer. 
104630-Üblicherweise sagt man, dass Computer von Militärtechnologie abstammen, da viele der ersten Computer gezielt dafür gebaut wurden, im Krieg Codes zu knacken oder Raketenflugbahnen zu berechnen. 
104631:Doch tatsächlich ist der Ursprung moderner Computer viel verspielter und musikalischer, als Sie vermuten würden. 
104632-Flötentöne entstehen, indem Luft durch eine Röhre gedrückt wird. Vor über 2000 Jahren wurde dieses Prinzip abgeändert und so die erste Orgel erschaffen. 
--
104628-Hier ist das wirklich Merkwürdige daran: Viele der verspielten und anscheinend belanglosen Erfindungen haben letztendlich folgenschwere Veränderungen in Wissenschaft, Politik und Gesellschaft ausgelöst. 
104629:Nehmen wir die vielleicht wichtigste Erfindung unserer Zeit: programmierbare Computer. 
104630-Üblicherweise sagt man, dass Computer von Militärtechnologie abstammen, da viele der ersten Computer gezielt dafür gebaut wurden, im Krieg Codes zu knacken oder Raketenflugbahnen zu berechnen. 
104631:Doch tatsächlich ist der Ursprung moderner Computer viel verspielter und musikalischer, als Sie vermuten würden. 
104632-Flötentöne entstehen, indem Luft durch eine Röhre gedrückt wird. Vor über 2000 Jahren wurde dieses Prinzip abgeändert und so die erste Orgel erschaffen. 
--
104667-Ich glaube, dies hat Auswirkungen darauf, wie wir unsere Kinder unterrichten und die Innovation unserer Arbeitswelt fördern. Sich mit Spielen und Spaß zu befassen, hilft auch zu erkennen, was die Zukunft bringt. 
104668:Überlegen Sie mal: Hätten Sie 1750 erahnen wollen, was die großen Veränderungen der Gesellschaft im 19. und 20. Jahrhundert sind, wie automatisierte Maschinen, Computer und künstliche Intelligenz, wäre eine programmierbare Flöte, die die Elite von Paris amüsierte, als ebenso starker Hinweis wie alles andere zu der Zeit erschienen. 
104669-Im besten Fall schien es Unterhaltung zu sein und auf keine nennenswerte Art nützlich, doch es erwies sich als Beginn einer technischen Revolution, die die Welt verändern würde. 
--
104870-Benehmt euch nächstes Jahr -- dann sagt jemand vielleicht etwas Nettes über euch." 
104871:(Lachen) Da ich das jetzt beschreibe, wissen Sie, dass ich mich daran gut erinnere. 
104872-(Lachen) Aber wer fühlte sich damals schlechter? 
--
105109-Satelliten dort werden normalerweise von der Erdamosphäre hin- und hergetrieben, und so zerfällt ihre Umlaufbahn, bis sie verbrennen, wahrscheinlich nach wenigen Jahrzehnten. 
105110:Ein anderer häufiger Ort für unsere Satelliten ist die geostationäre Umlaufbahn in ungefähr 35000 Kilometern Höhe. 
105111-Dortige Satelliten bleiben statisch über der sich drehenden Erde und ermöglicht zum Beispiel Kommunikation oder Fernsehen. 
--
105113-Und dann gibt es die "Friedhof" genannte Umlaufbahn, den ominösen Schrott- oder Deponie-Orbit, in den manche Satelliten absichtlich platziert werden, wenn sie ihr Lebensende erreichen, damit sie die normalen Orbits nicht blockieren. 
105114:Von den ungefähr 7000 Satelliten, die seit den 50ern gestartet wurden, läuft aktuell nur ungefähr jeder Siebte, und zu den nicht mehr funktionstüchtigen Satelliten kommen noch Hunderttausende von murmelgroßen Trümmern und Millionen winziger Trümmerteile, die ebenfalls um die Erde kreisen. 
105115-Weltraummüll ist eine erhebliche Gefahr für Weltraummissionen, aber auch für die Satelliten, auf die wir uns alltäglich verlassen. 
--
105465-Heben Sie die Hand. 
105466:Vor diesen Informationen wären es mehr gewesen. 
105467-Es gibt aber noch einen anderen Aspekt. Weil die Geber sich oft selbst opfern, machen sie ihre Organisationen besser. 
--
105550-(Lachen) Die angenehmen Geber erkennt man leicht: Sie sagen Ja zu allem. 
105551:Die unangenehmen Nehmer werden auch schnell erkannt. Obwohl Sie sie wahrscheinlich anders nennen würden. 
105552-(Lachen) Wir vergessen die beiden anderen Kombinationen. 
--
105594-Ich war dieser erwartungsvolle junge Designer hinten im Raum und ich hob meine Hand und stellte Fragen. 
105595:Im Nachhinein betrachtet, vermutlich dumme Fragen, wie: "Wozu ist diese Cap-Lock-Taste da?" 
105596-oder "Wozu ist diese Num-Lock-Taste da?" – "Sehen Sie, dieses Ding da?" 
--
105616-Und dann schließlich die Leaf-Lampe für Herman Miller. 
105617:Das ist ein ziemlich aufwändiger Prozess; wir brauchten viereinhalb Jahre dafür. 
105618-Aber ich habe wirklich versucht, eine einzigartige Lichterfahrung zu kreieren, eine neue Erfahrung von Licht. 
--
105655-(Gelächter) (Applaus) Danke. 
105656:(Applaus) Während wir daran arbeiteten, erinnerte uns die Form der umgedrehten Flasche an ein Y, und wir dachten: Diese Wörter, "why" (warum) und "why not" (warum nicht), sind wahrscheinlich die wichtigsten Fragen, die Kinder stellen. 
105657-Also nannten wir es Y Water. Das ist also ein weiteres Beispiel, bei dem alles zusammen in einem Raum passiert: das dreidimensionale Design, die Ideen, die Entwicklung der Marke, es ist alles eng miteinander verwoben. 
--
105757-Ich hatte keinen Reiseführer, kaum Geld und sprach kein Spanisch. 
105758:Jemand mit mehr Abenteuerlust hätte darin vielleicht eine Gelegenheit gesehen, aber ich war einfach wie erstarrt. 
105759-Ich saß einfach da 
--
105787-Also brach ich den Kontakt zu den meisten ab. 
105788:Es war wohl das unglücklichste Jahr meines Lebens. 
105789-Ich empfand es als meine Aufgabe unglücklich zu sein, denn wenn ich unglücklich war, bewies das, wie sehr ich ihn liebte. 
--
106034-Zusätzlich zu ihrer jungen Entstehung ist ein weiterer Aspekt, der die umfassende Einführung begrenzt, dass es momentan kein automatisches System zur Isolierung von Exosomen gibt, das ein regelmäßiges Screening kostengünstig verfügbar macht. 
106035:Der momentane Maßstab in Sachen Exosomenisolierung beinhaltet Ultrazentrifugation, ein Prozess, der teures Laborequipment, einen geübten Laboranten und ca. 30 Stunden benötigt, um eine Probe zu bearbeiten. 
106036-Wir entwickelten eine andere Methode für eine automatisierte Exosomenisolation etwa einer Urinprobe. 
--
106067-Aber die Fassade bröckelte, es gab ein Problem mit unserer Branche und ich fand, wir müssten das lösen. 
106068:Ich kam gegen Ende 2007 in den Nahen Osten, das war gerade mitten im Irakkrieg. 
106069-Aber als ich dort ankam, war es fast schon unmöglich, Geschichten über den Irak auf Sendung zu finden. 
--
106370-Es gibt auf diesem Planeten nun zwei Replikatoren. 
106371:Von dem Augenblick an, seit unsere Vorfahren vor ungefähr zweieinhalb Millionen Jahren zu imitieren begannen, entstand ein neuer Kopiervorgang. 
106372-Weitergabe mit Variation und Selektion. 
--
106488-Vor 28 Jahren war ich ein gebrochener Mann. 
106489:Das hätte man auf den ersten Blick wohl nicht bemerkt. 
106490-Ich hatte einen guten Job an einer angesehenen akademischen Einrichtung, 
--
106646-Das Land, das bei den SDGs die meisten Fortschritte machen wird, ist Mexiko. 
106647:Mexiko schafft es wohl bis circa 87, verfehlt die USA damit nur knapp, ist aber noch recht weit vom Ziel entfernt. 
106648-Dann kommen Russland, China und Indonesien. 
--
106695-Doch das reicht nicht, um uns deutlich vorwärts zu bringen. 
106696:Unsere Vorhersage für die Welt insgesamt ist ein Wert von 85 bis 86 für das Jahr 2030. Das ist zu langsam. 
106697-Das sind keine guten Nachrichten, aber die Daten zeigen auch, dass wir das viel besser könnten. 
--
106726-Nun ein Fazit für die Welt als Ganzes. 
106727:Zum Thema persönliche Rechte weltweit prognostizieren wir derzeit einen Rückgang des Werts auf circa 60, beim Thema Inklusion einen Rückgang des Werts auf etwa 42. 
106728-Das kann sich allerdings schnell ändern -- infolge von Rechten, Gesetzesänderungen oder Gesinnungswandel --, aber wir müssen akzeptieren: Bei der heutigen Lage ist das wohl der beunruhigendste Aspekt der SDGs. 
--
106726-Nun ein Fazit für die Welt als Ganzes. 
106727:Zum Thema persönliche Rechte weltweit prognostizieren wir derzeit einen Rückgang des Werts auf circa 60, beim Thema Inklusion einen Rückgang des Werts auf etwa 42. 
106728-Das kann sich allerdings schnell ändern -- infolge von Rechten, Gesetzesänderungen oder Gesinnungswandel --, aber wir müssen akzeptieren: Bei der heutigen Lage ist das wohl der beunruhigendste Aspekt der SDGs. 
--
107169-(Lachen) Ich verbrachte viel Zeit auf Berggipfeln, blähte dieses Bettlaken auf, lief los und flog. 
107170:Ich weiß, was Sie jetzt denken. 
107171-Sie denken: "Caroline, hier wäre etwas Furcht sinnvoll." 
--
107229-Eines dieser Start-ups hatte einen sozialen Roboter, den sie demonstrieren wollten. 
107230:Die Demonstration funktionierte bei jedem bis auf mich. Sie können wahrscheinlich erraten wieso. 
107231-Er konnte mein Gesicht nicht erkennen. 
--
107297-In Amerika beginnt eine traditionelle Bestattung mit chemischer Einbalsamierung. Danach folgt die Beerdigung am Friedhof, oder neuerdings auch die Einäscherung. 
107298:Ich bin seit kurzem Vegetarierin. Während meiner ersten rund 30 Lebensjahre habe ich wie verrückt Tiere verschlungen. So viele, wie ich nur kriegen konnte. 
107299-Warum sollten sie nicht auch etwas von mir abbekommen, wenn ich sterbe? 
--
107395-Das Ziel dieses Projekts ist es, Lücken in der Sprache der Gefühle zu finden und sie zu füllen, damit wir über all die kleinen Sünden und menschlichen Eigenheiten reden zu können, die wir zwar fühlen, aber nicht ausdrücken können, weil uns die Wörter dafür fehlen. 
107396:Mitten im Projekt habe ich "Sonder" definiert -- das Konzept, dass wir uns alle selbst als Hauptdarsteller sehen und alle anderen nur Statisten sind. 
107397-Aber in Wirklichkeit sind wir alle Hauptdarsteller und man selbst ist ein Statist in der Geschichte eines Anderen. 
--
107430-(Gelächter) Irgendwie komisch, oder? 
107431:Es könnte ein Falschbuchstabieren von "all correct" sein, oder "old kinderhook". 
107432-Niemand scheint es zu wissen, doch die Tatsache, dass es nicht wichtig ist, sagt etwas darüber aus, wie wir Wörtern Bedeutung zuschreiben. 
--
107867-30 Kompressionen und zweimal Atemspende -- in der Mitte des Brustkorbs, zwischen den Brustwarzen mindestens 5 cm tief drücken, nicht mehr als 6 cm, mit mindestens 100 Schlägen in der Minute, nicht mehr als 120. 
107868:Aufgrund der Größe von Jabbas Mund und auch aufgrund dessen, was er in den Mund nimmt, wollen wir vielleicht lieber keine Mund-zu-Mund-Beatmung machen. 
107869-Stattdessen können wir auch nur Herzdruckmassage machen. 
--
108329-CA: Wie viel? 
108330:EM: 200 Stundenkilometer, oder etwa 130 Meilen pro Stunde. 
108331-Damit sollte man in der Lage sein, etwa von Westwood zum Flughafen von L.A. in sechs Minuten zu kommen -- fünf oder sechs. 
108332:(Applaus) CA: Es wird also wohl zunächst als eine Art mautpflichtige Straße konzipiert. 
108333-EM: Ja. 
--
108329-CA: Wie viel? 
108330:EM: 200 Stundenkilometer, oder etwa 130 Meilen pro Stunde. 
108331-Damit sollte man in der Lage sein, etwa von Westwood zum Flughafen von L.A. in sechs Minuten zu kommen -- fünf oder sechs. 
108332:(Applaus) CA: Es wird also wohl zunächst als eine Art mautpflichtige Straße konzipiert. 
108333-EM: Ja. 
--
108344-Um Ihnen ein Beispiel zu nennen: Der U-Bahn-Ausbau in L.A., eine Verlängerung von zweieinhalb Meilen, glaube ich, wurde gerade für zwei Milliarden Dollar fertiggestellt. 
108345:Also kostet der U-Bahn-Ausbau in L.A. ungefähr eine Milliarde Dollar pro Meile. 
108346-Und sie ist nicht die U-Bahn mit dem höchsten Nutzwert der Welt. 
--
108397-Man könnte so weit graben, wie man will. 
108398:Wenn man zum Beispiel einen Hyperloop von D.C. nach New York bauen wollte, würde man wohl den gesamten Weg unterirdisch verlegen, da das Gebiet dicht besiedelt ist. 
108399-Man würde unter vielen Gebäuden und Häusern graben, und wenn man tief genug geht, ist der Tunnel nicht wahrnehmbar. 
--
108455-EM: Man kann allein mit Kameras absolut übermenschliche Fähigkeiten haben. 
108456:Man kann bestimmt zehnmal besser sein als ein Mensch, allein mit Kameras. 
108457-CA: Die neuen Autos, die derzeit verkauft werden, haben acht Kameras. 
--
108474-CA: Die Vorschriften einmal kurz außer Acht gelassen, mal nur hinsichtlich der Technologie, wann wird man eines Ihrer Autos kaufen und buchstäblich die Hände vom Lenker nehmen und einschlafen können, um nach der Ankunft wieder aufzuwachen? 
108475:EM: Ich denke, in etwa zwei Jahren. 
108476:Die wahre Kunst ist nicht, wie es in, sagen wir, 99,9 Prozent der Fälle funktionieren kann. Wenn ein Auto in einem von tausend Fällen einen Unfall hat, wird man wahrscheinlich immer noch nicht beruhigt einschlafen. 
108477-Sollte man zumindest nicht. 
108478-(Lachen) Es wird niemals perfekt sein. 
108479:Kein System wird je perfekt sein, doch wenn es so ist, dass -- es ist unwahrscheinlich, dass das Auto im Verlauf von hundert oder tausend Leben einen Unfall hat, dann sagt man sich, okay, wow, selbst wenn ich tausend Leben hätte, würde ich sehr wahrscheinlich nie einen Unfall erleben, dann ist das wohl okay. 
108480-CA: Einzuschlafen. 
--
108474-CA: Die Vorschriften einmal kurz außer Acht gelassen, mal nur hinsichtlich der Technologie, wann wird man eines Ihrer Autos kaufen und buchstäblich die Hände vom Lenker nehmen und einschlafen können, um nach der Ankunft wieder aufzuwachen? 
108475:EM: Ich denke, in etwa zwei Jahren. 
108476:Die wahre Kunst ist nicht, wie es in, sagen wir, 99,9 Prozent der Fälle funktionieren kann. Wenn ein Auto in einem von tausend Fällen einen Unfall hat, wird man wahrscheinlich immer noch nicht beruhigt einschlafen. 
108477-Sollte man zumindest nicht. 
108478-(Lachen) Es wird niemals perfekt sein. 
108479:Kein System wird je perfekt sein, doch wenn es so ist, dass -- es ist unwahrscheinlich, dass das Auto im Verlauf von hundert oder tausend Leben einen Unfall hat, dann sagt man sich, okay, wow, selbst wenn ich tausend Leben hätte, würde ich sehr wahrscheinlich nie einen Unfall erleben, dann ist das wohl okay. 
108480-CA: Einzuschlafen. 
--
108474-CA: Die Vorschriften einmal kurz außer Acht gelassen, mal nur hinsichtlich der Technologie, wann wird man eines Ihrer Autos kaufen und buchstäblich die Hände vom Lenker nehmen und einschlafen können, um nach der Ankunft wieder aufzuwachen? 
108475:EM: Ich denke, in etwa zwei Jahren. 
108476:Die wahre Kunst ist nicht, wie es in, sagen wir, 99,9 Prozent der Fälle funktionieren kann. Wenn ein Auto in einem von tausend Fällen einen Unfall hat, wird man wahrscheinlich immer noch nicht beruhigt einschlafen. 
108477-Sollte man zumindest nicht. 
108478-(Lachen) Es wird niemals perfekt sein. 
108479:Kein System wird je perfekt sein, doch wenn es so ist, dass -- es ist unwahrscheinlich, dass das Auto im Verlauf von hundert oder tausend Leben einen Unfall hat, dann sagt man sich, okay, wow, selbst wenn ich tausend Leben hätte, würde ich sehr wahrscheinlich nie einen Unfall erleben, dann ist das wohl okay. 
108480-CA: Einzuschlafen. 
--
108562-CA: Und sie soll eines Tages etwa einhundert Gigawattstunden an Batterien pro Jahr produzieren. 
108563:EM: Einhundert Gigawattstunden. Wahrscheinlich mehr, aber ja. 
108564-CA: Und es wird bereits produziert. 
--
108619-Man schickt sein Flugzeug zwischen den Flügen nicht zu Boeing. 
108620:CA: Stimmt. Also somit können Sie von dieser sehr ehrgeizigen Idee träumen, viele, viele, viele Menschen zum Mars zu schicken, so in 10 oder 20 Jahren, nehme ich an. 
108621-EM: Ja. 
--
108627-EM: Vermutlich etwas mehr, ja. 
108628:Ihre Schubkraft ist wirklich -- sie hat das Vierfache der Schubkraft der Saturn-V-Mondrakete. 
108629-CA: Viermal die Schubkraft der größten jemals zuvor gebauten Rakete. 
--
108631-CA: So macht man das. 
108632:EM: Ja. (Lachen) In 747-Einheiten: Eine 747 hat eine Schubkraft von nur etwa 1.100 kN, also braucht man für 44.000 kN Schubkraft 40 Jumbo-Jets. 
108633-Dies hier würde der Schubkraft von 120 mit voller Kraft fliegenden 747 entsprechen. 
--
108798-Hallo. 
108799:Ich möchte Ihnen ein Wort vorstellen, das Sie vielleicht noch nie gehört haben, aber das Sie kennen sollten: [Absenkung]. 
108800-Absenkung ist eine neue Handlungs- und Denkweise gegenüber globaler Erderwärmung. 
--
108878-Das erfordert eine Neujustierung, und bei dieser Neujustierung wird eine pflanzenreiche Diät zur Lösung Nummer 4, um den globalen Klimawandel umzukehren. 
108879:Zudem wird etwa ein Drittel der produzierten Nahrung nicht gegessen, und verschwendet Nahrungsmittel macht 8 % des globalen Treibhausgases aus. 
108880-Wir müssen sehen, wo in der Versorgungskette die Verluste und Abfälle entstehen. 
--
108915-Wir schätzen die Umsetzung aller 80 Lösungen wird etwa 29 Billionen Dollar innerhalb von 30 Jahren kosten. 
108916:Das sind nur ca. 1 Billon jährlich. 
108917-Das klingt sicher nach sehr viel, aber wir dürfen nicht vergessen, jährlich beträgt das globale BIP über 80 Billionen, und die geschätzten Einsparungen durch die Umsetzung der Lösungen sind 74 Billionen Dollar, mehr als doppelt so viel. 
--
109044-Ich lernte, was auch immer uns bewegt und antreibt, zu erschaffen und zu bauen, uns vom Scheitern abhält und uns hilft, zu überleben, ist die vielleicht älteste und einfachste Emotion der Welt: Und das ist Liebe. 
109045:Ein mystischer Dichter meines Landes schrieb die berühmten Worte: (Rezitiert ein Gedicht auf Hindi) (Gedicht endet) Was sich ungefähr übersetzen lässt mit -- was auch immer. Wer Hindi versteht, möge klatschen. 
109046-(Applaus) Es lässt sich sehr schwer merken. 
--
109104-Zunächst sammeln wir mitten im Winter viele Proben. 
109105:Wie Sie sich vorstellen können, sind wir im Nordatlantik manchem besorgniserregenden Sturm ausgesetzt -- nichts für Leute, die leicht seekrank werden. Aber wir sammeln einige sehr wertvolle Daten. 
109106-Wir lassen dieses Instrument an der Seite des Schiffs herab. An der Unterseite sind Sensoren montiert, die uns Informationen über das Umgebungswasser liefern, wie etwa die Temperatur oder den gelösten Sauerstoff. 
--
109167-Einige denken vielleicht, dass die Armen für ihre Fehler selbst verantwortlich sind. 
109168:Andere sagen, wir sollten sie bei ihren Entscheidungen unterstützen. 
109169-Aber es ist dieselbe zugrunde liegende Annahme: Mit denen stimmt etwas nicht. 
--
109244-Aber dann kam eine neue Regierung an die Macht. Das neue kanadische Kabinett sah in dem teuren Experiment keinen Sinn. 
109245:Als klar wurde, dass für die Auswertung kein Geld mehr da war, packten die Forscher ihre Ergebnisse in 2 000 Kisten weg. 
109246-25 Jahre verstrichen, bis Evelyn Forget, eine kanadische Professorin, die Unterlagen fand. 
--
109269-Wie können wir je ein Grundeinkommen gewährleisten? 
109270:Nun, es ist viel billiger, als man denkt. 
109271-Dauphin bezahlte es mit einer negativen Einkommenssteuer. 
--
109676-Wie Ram Dass sagte: "Wenn alles gesagt und getan ist, begleiten wir uns alle gegenseitig nach Hause." 
109677:Ich denke, das ist es. Wenn mir noch etwas einfällt, sage ich es Ihnen. 
109678-Danke. 
--
109700-Das war der Startpunkt, dieses kleine Gerät erwies sich als wirklich eindrucksvoll. Wir haben zwei auf ein Feld mitgenommen. 
109701:Nebenbei, der echte Held hier ist im Hintergrund: eine Dame, die sich um ihr Gemüse kümmert und uns eine Weile sehr erfolgreich ignoriert. (Lachen) Ich glaube, nur das Gras war unglücklicher, das haben wir vermutlich stark geschädigt. 
109702-Hier ein Eindruck der Schubkraft: Ich schaffe es nicht, sie waagerecht zu halten. 
--
110050-Ich fragte ihn, wie es ist, in den USA zu sein, während der jüngsten Präsidentschaftswahlen. 
110051:Er sagte zu mir: "Es ist wie der Mann, der auf dem Deck der Titanik saß, mit einem Glass Whiskey in seiner Hand, und er sagte: 'Ich weiß, ich bat um Eis -- (Gelächter) aber das ist lächerlich.'" Gibt es also etwas, das wir tun können, jeder von uns, um der Zukunft ohne Angst zu begegnen? 
110052-Ich denke, es gibt etwas. 
--
110387-Wenn Sie Schmutz sehen, denken Sie jetzt an Medikation. 
110388:Mein Lieblingsbeispiel kommt von Kollegen, die einen Mikroorganismus im Teichschlamm untersuchen, der nach dem Kuhmist benannt wurde, in dem man ihn erstmals fand. 
110389-Er ist ziemlich unauffällig und wäre einer Diskussion unwürdig, doch die Forscher fanden heraus, dass wenn man Mäuse damit füttert, er gegen PTBS impft . 
--
110423-Michael Browns Tod und der darauffolgende Umgang mit der Gesellschaft löste in und um Ferguson und St. Louis herum eine Reihe von Protesten aus. 
110424:Als ich am vierten oder fünften Tag zu diesen Protesten ging, dann nicht weil ich mutig war, sondern weil ich mich schuldig fühlte. 
110425-Ich bin schwarz. 
--
110565-Die Leute dort haben noch nie zuvor so etwas erlebt. 
110566:Huston bekommt im gesamten Jahr ca. 
110567-860 mm Regen. Es regnete 1300 mm in drei Tagen. 
--
110627-Du stellst es auf ein Kochfeuer. Die meisten Menschen der Welt haben Kochfeuer, 
110628:ob es mit Kamelexkrementen oder Holz ist. Erhitzt für 30 Minuten und kühlt eine Stunde lang ab. Stellt es in einen Behälter 
110629-und es wird für 24 Stunden gekühlt. 
110630:Es sieht folgendermaßen aus. Dies ist der fünfte Prototyp, nocht nicht ganz fertig. Wiegt ungefähr acht Pfund, und funktioniert folgendermaßen. Man stellt es in einen 15 Liter Behälter, ungefähr drei Gallonen, 
110631:und es kühlt diesen etwas über den Gefrierpunkt ab. drei Grad über dem Gefrierpunkt, für 24 Stunden in einer 30 Grad Celsius Umgebung. Es ist sehr billig. Wir glauben diese in großen Mengen für 25 Dollar bauen zu können 
110632:in kleinen Stückzahlen für ungefähr 40 Dollar. 
110633-Wir denken wir können Tiefkühlung zu etwas machen das jeder haben kann. 
--
110627-Du stellst es auf ein Kochfeuer. Die meisten Menschen der Welt haben Kochfeuer, 
110628:ob es mit Kamelexkrementen oder Holz ist. Erhitzt für 30 Minuten und kühlt eine Stunde lang ab. Stellt es in einen Behälter 
110629-und es wird für 24 Stunden gekühlt. 
110630:Es sieht folgendermaßen aus. Dies ist der fünfte Prototyp, nocht nicht ganz fertig. Wiegt ungefähr acht Pfund, und funktioniert folgendermaßen. Man stellt es in einen 15 Liter Behälter, ungefähr drei Gallonen, 
110631:und es kühlt diesen etwas über den Gefrierpunkt ab. drei Grad über dem Gefrierpunkt, für 24 Stunden in einer 30 Grad Celsius Umgebung. Es ist sehr billig. Wir glauben diese in großen Mengen für 25 Dollar bauen zu können 
110632:in kleinen Stückzahlen für ungefähr 40 Dollar. 
110633-Wir denken wir können Tiefkühlung zu etwas machen das jeder haben kann. 
--
110627-Du stellst es auf ein Kochfeuer. Die meisten Menschen der Welt haben Kochfeuer, 
110628:ob es mit Kamelexkrementen oder Holz ist. Erhitzt für 30 Minuten und kühlt eine Stunde lang ab. Stellt es in einen Behälter 
110629-und es wird für 24 Stunden gekühlt. 
110630:Es sieht folgendermaßen aus. Dies ist der fünfte Prototyp, nocht nicht ganz fertig. Wiegt ungefähr acht Pfund, und funktioniert folgendermaßen. Man stellt es in einen 15 Liter Behälter, ungefähr drei Gallonen, 
110631:und es kühlt diesen etwas über den Gefrierpunkt ab. drei Grad über dem Gefrierpunkt, für 24 Stunden in einer 30 Grad Celsius Umgebung. Es ist sehr billig. Wir glauben diese in großen Mengen für 25 Dollar bauen zu können 
110632:in kleinen Stückzahlen für ungefähr 40 Dollar. 
110633-Wir denken wir können Tiefkühlung zu etwas machen das jeder haben kann. 
--
110627-Du stellst es auf ein Kochfeuer. Die meisten Menschen der Welt haben Kochfeuer, 
110628:ob es mit Kamelexkrementen oder Holz ist. Erhitzt für 30 Minuten und kühlt eine Stunde lang ab. Stellt es in einen Behälter 
110629-und es wird für 24 Stunden gekühlt. 
110630:Es sieht folgendermaßen aus. Dies ist der fünfte Prototyp, nocht nicht ganz fertig. Wiegt ungefähr acht Pfund, und funktioniert folgendermaßen. Man stellt es in einen 15 Liter Behälter, ungefähr drei Gallonen, 
110631:und es kühlt diesen etwas über den Gefrierpunkt ab. drei Grad über dem Gefrierpunkt, für 24 Stunden in einer 30 Grad Celsius Umgebung. Es ist sehr billig. Wir glauben diese in großen Mengen für 25 Dollar bauen zu können 
110632:in kleinen Stückzahlen für ungefähr 40 Dollar. 
110633-Wir denken wir können Tiefkühlung zu etwas machen das jeder haben kann. 
--
110645-robuster macht. Heute aber, viele Jahrzehnte später, wissen wir, dass es um einiges komplizierter ist und dass die Zucker auf unseren Zellen in Wirklichkeit sehr komplex sind. 
110646:Wären wir in der Lage, uns zu schrumpfen und mit einem Mini-Flugzeug ganz nah an die Oberfläche unserer Zellen heranzufliegen, würden diese möglicherweise aussehen wie eine geografische Landschaft. 
110647-Die Bäume und Sträucher stellen die komplexen Zucker dar, Trauerweiden, deren Äste im Wind schaukeln und sich in den Böen wiegen. 
--
110790-(Klavier) Einige von Ihnen scheinen, dieses Kind zu kennen. Wenn er ein Jahr übt und Unterricht nimmt ist er nun acht 
110791:und klingt so: 
110792-(Klavier) Dann übt er ein weiteres Jahr; jetzt ist er neun. 
--
110795-(Lachen) (Applaus) Wenn Sie nur ein weiteres Jahr gewartet hätten 
110796:hätten Sie dies gehört: (Klavier) Es ist aber nicht passiert, was Sie vielleicht denken. Dass er plötzlich leidenschaftlich wurde, engagiert einen neuen Lehrer bekam, in die Pubertät kam, oder was auch immer. 
110797-In Wirklickeit wurde nur die Anzahl der Akzente reduziert. 
--
110817-(Lachen) Außerdem möchte ich Ihnen von Ihnen selbst erzählen. 
110818:Hier sitzen etwa 1.600 Menschen, glaube ich. 
110819:Nach meiner Schätzung sind 45 von Ihnen absolut leidenschaftliche Hörer klassischer Musik. 
110820:Sie lieben klassische Musik. Ihr Radio steht immer auf einem Klassik-Sender. 
110821-Sie haben CDs in Ihrem Auto und gehen ins Orchester. Ihre Kinder spielen Instrumente. Sie können sich kein Leben ohne Klassik vorstellen. 
--
110817-(Lachen) Außerdem möchte ich Ihnen von Ihnen selbst erzählen. 
110818:Hier sitzen etwa 1.600 Menschen, glaube ich. 
110819:Nach meiner Schätzung sind 45 von Ihnen absolut leidenschaftliche Hörer klassischer Musik. 
110820:Sie lieben klassische Musik. Ihr Radio steht immer auf einem Klassik-Sender. 
110821-Sie haben CDs in Ihrem Auto und gehen ins Orchester. Ihre Kinder spielen Instrumente. Sie können sich kein Leben ohne Klassik vorstellen. 
--
110830-(Lachen) ...und vielleicht ein biscchen von einem Marsch aus Aida, wenn Sie den Saal betreten. Aber sonst hören Sie sie nie. 
110831:Das ist wahrscheinlich die größte Gruppe von allen. Und dann gibt es noch eine sehr kleine Gruppe. 
110832-Das sind diejenigen, die denken, sie hätten kein musikalische Gehör. 
--
110854-Manche werden es kennen. 
110855:(Musik) Ich stelle mir vor, was in diesem Raum gerade passiert ist. 
110856-Als ich begonnen habe haben Sie gedacht: „Wie schön das klingt.“ (Musik) 
110857:„Ich denke, wir sollten in diesen Sommerferien nicht wieder an den gleichen Ort fahren.“ (Lachen) 
110858-Es ist lustig, oder? Wie sich unsere Gedanken 
--
110854-Manche werden es kennen. 
110855:(Musik) Ich stelle mir vor, was in diesem Raum gerade passiert ist. 
110856-Als ich begonnen habe haben Sie gedacht: „Wie schön das klingt.“ (Musik) 
110857:„Ich denke, wir sollten in diesen Sommerferien nicht wieder an den gleichen Ort fahren.“ (Lachen) 
110858-Es ist lustig, oder? Wie sich unsere Gedanken 
--
110998-Eine Leere nagt an den Menschen und Sie müssen nicht klinisch depressiv sein, um das zu fühlen. 
110999:Ich glaube, früher oder später fragen wir uns alle: Ist das alles? 
111000-Forschung belegt, dass der Indikator für Verzweiflung nicht der Mangel an Glück ist. 
--
111284-Sudhir ging nach Hause. Er duschte und legte sich aufs Ohr. 
111285:In einer solchen Situation würden Sie und ich vielleicht denken, gut, ich schreibe meine Doktorarbeit über Grateful Dead. Ich bin ihnen drei Monate hinterhergereist. (Lachen) 
111286-Sudhir dagegen ging gleich zurück zu den Sozialwohnungen. Er ging zurück in den zweiten Stock und sagte: "Hey Jungs. Gestern habe ich mit euch so viel Spaß gehabt, kann ich das heute wieder machen?" 
--
111624-Dieser Verschmutzer schickte uns genau dieses Bild und fragte, ob diese Tüten mit Feinstaub 2,5 gefüllt sind und ob wir ihn wiederverwerten und ihm dafür ein bisschen Geld zahlen könnten. 
111625:Was hätte er gemacht, hätten wir die Verschmutzung nicht angenommen? 
111626-Er hätte sie wahrscheinlich in einen Fluss oder eine Mülldeponie geschüttet. 
--
111782-Erstens wuchs ich ohne jegliche Religion auf. 
111783:Wie ich in meinem Buch schreibe, bin ich genau so jüdisch, wie "Olive Garden" (amerikanische Restaurantkette in italienischem Stil) italienisch ist. 
111784-(Gelächter) Also, nicht sehr. 
--
111930-Sie wurde "Unsinkbarer Sam" getauft, fuhr mit der geretteten Crew nach Gibraltar und diente auf drei anderen Schiffen, von denen ein weiteres sank, bevor sie sich im Belfaster Heim für Seeleute zur Ruhe setzte. 
111931:Viele sehen Katzen wohl nicht als taugliche Matrosen oder kooperative Begleiter jeglicher Art. 
111932-Aber Katzen arbeiten seit Jahrtausenden mit uns Menschen zusammen und helfen uns so oft wie wir ihnen. 
--
111971-Und das ist es was wir zurzeit durchmachen. 
111972:Ich möchte, nur eine Minute lang, über die Zukunft der Biotechnologie reden, weil ich denke ich weiß sehr wenig darüber - Ich bin kein Biologe - also alles was ich darüber weiß, kann in einer Minute erzählt werden. 
111973-(Gelächter) Was ich sage ist, dass wir dem Modell folgen sollten das so erfolgreich in der elektronischen Industrie war: Das was Computer tatsächlich in großen Fortschritt in der Welt verwandelt als ein Ganzes sind Spielsachen. Seitdem Computer Spielzeug wurden, als Kinder nach Hause kommen konnten und mit ihnen spielen, dann startete die Industrie richtig durch. Und das muss mit Biotech passieren. 
--
111980-Und ich bin interessiert an der Suche nach Leben im Universum. 
111981:Und es hat sich uns eine neue Möglichkeit eröffnet das zu tun, und das ist es, über was ich mit Ihnen, innerhalb der nächsten 10 Minuten reden werde, oder wieviel Zeit auch übrig bleibt. 
111982-Die wichtige Tatsache ist, das der Großteil des Bereiches der uns zugänglich ist - Ich rede nicht über die Sterne, Ich rede vom Sonnensystem, die Dinge die in Reichweite sind für Raumfahrzeuge und in Reichweite von erdgebundenen Teleskopen. Der Großteil des Bereiches ist sehr kalt und sehr weit von der Sonne entfernt. 
--
111991-Und das macht es zu einem außerordentlich spannenden Ort für Untersuchungen. 
111992:Ozean - vermutlich der wahrscheinlichste Ort zum entstehen von Leben, genau wie es auf der Erde entstanden ist. Deshalb würden wir gerne Europa erforschen, durch das Eis hinunter gehen, herausfinden wer im Ozean herumschwimmt Ob dort Fische oder Algen oder Seeungeheuer sind - was auch immer dort vielleicht ist, es ist spannend - oder Kopffüßer. 
111993-Aber das ist schwer zu tun. Unglücklicherweiße ist das Eis dick. 
111994:Wir wissen nicht wie dick es ist, vermutlich mehrere Meilen, deshalb ist es sehr kostspielig und sehr kompliziert dort hinunter zu gehen - ein U-Boot, oder was auch immer, dort hinunter zu schicken - und zu erforschen. 
111995-Das ist etwas was wir bisher noch nicht wissen wie wir es tun sollen. 
--
111991-Und das macht es zu einem außerordentlich spannenden Ort für Untersuchungen. 
111992:Ozean - vermutlich der wahrscheinlichste Ort zum entstehen von Leben, genau wie es auf der Erde entstanden ist. Deshalb würden wir gerne Europa erforschen, durch das Eis hinunter gehen, herausfinden wer im Ozean herumschwimmt Ob dort Fische oder Algen oder Seeungeheuer sind - was auch immer dort vielleicht ist, es ist spannend - oder Kopffüßer. 
111993-Aber das ist schwer zu tun. Unglücklicherweiße ist das Eis dick. 
111994:Wir wissen nicht wie dick es ist, vermutlich mehrere Meilen, deshalb ist es sehr kostspielig und sehr kompliziert dort hinunter zu gehen - ein U-Boot, oder was auch immer, dort hinunter zu schicken - und zu erforschen. 
111995-Das ist etwas was wir bisher noch nicht wissen wie wir es tun sollen. 
--
112026-Daher gibt es keinen Grund nachzuschauen. 
112027:Und das, natürlich, warf die Entwicklung der Radioastronomie zurück um ungefähr 20 Jahre. 
112028-Weil es dort nichts gab, würde man auch nicht nachsehen. 
--
112049-Warum tun wir es nichr? Einfach weil bisher niemand daran gedacht hat. 
112050:Aber ich hoffe wir werden nachsehen, und mit irgend - wir werden wahrscheinlichlich nichts finden, vielleicht hat keine dieser Spekulationen ein Fundament in Tatsachen - 
112051-aber dennoch, es ist eine gute Möglichkeit. Und natürlich wenn es passiert es wird unsere Sicht des Lebens insgesamt verändern. 
--
112057-Sie sind immernoch auf einem Stück Eis, Sie haben immernoch Sonnenlicht und Sie können weiterleben, während sie von einem Platz zum anderen reisen. 
112058:Und dann wenn Sie auf ein anderes Objekt treffen, können Sie dort bleiben und das andere Objekt besiedeln. Also wird Leben sich verbreiten, dann von einem Objekt zum anderen. Also falls es überhaupt im Kuiper Gürtel existiert, ist es wahrscheinlich sehr verbreitet. Und dann werden Sie einen großen Wettbewerb unter den Spezies haben, darwinistische Evolution, also gäbe es einen großten Vorteil für die Spezies, welche fähig ist von einem Platz zum anderen zu springen ohne auf eine Kollision warten zu müssen. Und es gäbe Vorteile für lange Ausdehnung, ähnlich eines Seetang ähnliches Waldes von Vegetation. 
112059-Ich nenne diese Lebewesen Sonnenblumen 
--
112168-Und sie hat die drei Hauptmerkmale einer Sucht. Toleranzgrenze - Sie brauchen immer mehr und mehr und mehr - Rückzug und schließlich Rückfall. Ich habe eine Freundin, die gerade eine schreckliche Liebesaffaire verarbeitet, 
112169:die liegt ungefähr acht Monate zurück und sie fängt gerade an, sich besser zu fühlen. Und eines Tages war sie mit ihrem Auto unterwegs, 
112170-und plötzlich hörte sie ein Lied im Autoradio, das sie an diesen Mann erinnerte. 
--
112200-Ihre Kindheit spielt sicherlich eine Rolle, aber niemand weiß welche. 
112201:Und das war's, das ist alles, was sie wissen. 
112202-Nein, sie haben nie herausgefunden, wie zwei Persönlichkeiten zusammenpassen, um eine gute Beziehung zu ergeben. 
--
112230-
112231:Folgen Sie mir 7 Jahre in die Vergangenheit. 
112232-Ein Freitagnachmittag, wenige Tage vor Weihnachten 2009. Ich war Produktionsleiter eines Konsumgüterherstellers in San Francisco. Ich wurde zu einer Besprechung gerufen, die bereits im Gange war. 
--
112490-40 Prozent sagen, dass sie bei der Arbeit glücklich sind. 
112491:Das heißt, ca. 1,8 Milliarden, fast 2 Milliarden Menschen sind nicht glücklich bei der Arbeit. 
112492-Was passiert dadurch mit den Menschen und den Firmen, in denen sie arbeiten? 
--
112577-Es gibt viele Apps und Dienste für die tägliche Kommunikation: Videokonferenzen, Projektmanagement ... 
112578:Unsere Arbeitsweise ändert sich heute nicht mehr durch Objekte. 
112579-Man findet Lösungen im Computer. 
--
112742-Also begann ich, gefundene Objekte zu sammeln. 
112743:Das hier ist ein Foto, dass ich in einem Rinnstein in New York City fand, vor etwa zehn Jahren. 
112744-Auf der Vorderseite kann man das zerschlissene schwarz-weiß Foto eines Gesichts einer Frau sehen, und auf der Rückseite steht: "Für Judy, dem Mädchen mit der Bill Bailey Stimme, 
--
112752-Ich begann, Computerprogramme zu schreiben, die sehr, sehr große Gruppen dieser Online-Spuren untersuchen. 
112753:Eines dieser Projekte ist etwa eineinhalb Jahre alt. 
112754-Es heißt "We Feel Fine" (dt. "Wir fühlen uns ausgezeichnet"). 
--
112756-Also z.B. sein Geschlecht, sein Alter, seinen geografischen Standort und welches Wetter herrschte, als er diesen Satz schrieb. 
112757:Es sammelt etwa 20.000 solcher Sätze am Tag und es läuft jetzt seit etwa eineinhalb Jahren und hat bisher über zehneinhalb Millionen Gefühle gesammelt. 
112758-Hier sehen Sie, wie sie dargestellt werden. 
--
112845-Sie können hier Rony sehen, wie er den Wal in Stücke zerlegt. 
112846:Diese Wale sind etwa 40 Fuß lang und wiegen über 40 Tonnen. Und sie bilden die Nahrungsquelle für die Gemeinschaft für fast ein Jahr. 
112847-Wir überspringen jetzt einige Schritte, das hier ist Rony auf dem Walkadaver. 
--
112877-Er wollte armen Menschen helfen. 
112878:Eine 53-jährige Farmerin. Sie war dabei, Weizen zu häckseln, und den Weizenhaufen hinter ihr hatte sie innerhalb von ungefähr einer Woche produziert. 
112879-Sie wollte Farmerin bleiben für den Rest ihres Lebens. 
--
112941-JH: Wenn Sie das also mitbekommen haben. Sie sagte, dass sie darauf hofft, zu sterben, wenn sie etwa 40 ist. Das war genug Leben für sie. 
112942:Das letzte, was wir taten, ganz schnell, war, dass ich all diese Wunschballons nahm - es waren 117 Interviews, 117 Wünsche - und sie zu einem Ort namens Dochula brachte, einem Gebirgspass in Bhutan, in 10.300 Fuß Höhe, einem der heiligsten Orte in Bhutan. 
112943-Und dort oben befinden sich tausende von Gebetsfahnen, die Menschen dort über die Jahre verteilt haben. 
--
112976-Und es stellt sich die Frage: Was hat sich verändert? 
112977:Und was sich verändert hat, ist etwas, das man in der Kunst nicht erwartet, nämlich Mathematik. 
112978-Menschen wandten mathematische Prinzipien auf die Kunst an um die zugrundeliegenden Gesetzmäßigkeiten zu verstehen. 
--
113106-Wie macht man ein große Glasplatte kleiner? 
113107:Tja, der einzige Weg ist, sie irgendwie zu falten. 
113108-Also muss man irgendwie sowas tun... 
--
113264-
113265:Als ich ungefähr 8 Jahre alt war, hörte ich zum ersten Mal vom Klimawandel und von globaler Erwärmung. 
113266-Offenbar hatten das Menschen durch ihre Lebensweise gemacht. 
--
113279-Ich bekam Depressionen. Ich hörte auf zu sprechen und zu essen. 
113280:Innerhalb von zwei Monaten verlor ich etwa 10 kg Gewicht. 
113281-Später bekam ich die Diagnose Asperger-Syndrom, Zwangsstörungen und selektiver Mutismus. 
--
113397-Aber das erklärt das Vorhandensein der ganzen Masse auch nicht. 
113398:In der Tat scheint es hier ungefähr zehn mal so viel Masse zu geben, in Form der unsichtbaren oder dunklen Materie, als es gewöhnliche Materie gibt. 
113399-Es wäre schön, wenn wir die dunkle Materie etwas direkter beobachten könnten. 
--
113801-Die SysAdmins werden innerhalb des Militär aufgebaut, 
113802:danach aber ausgelagert, wohl zu zwei Dritteln, 
113803-und dann zwischenstaatlich und -behördlich ausgestaltet. 
--
113977-Diese Folie zeigte ich Larry Page, unser neuestes Vorstandsmitglied. 
113978:Und wenn man einer Nonprofit-Organisation etwas gibt, bekommt man vielleicht 50 Cent pro Dollar. 
113979-Bei einem entsprechenden Stipendium sind es zwei bis drei zu eins. 
--
114139-Und das hat mich wirklich beeindruckt - Ich traf ihn zwei Wochen nach seiner Freilassung - er hatte dort so viel erlitten und begegnete mir trotzdem mit so einem Auftreten. 
114140:Ich habe diese Menschen in Dharamsala getroffen, wo ich ca. fünf Wochen verbrachte und immer wieder diese Geschichten der Flüchtlinge hörte, welche aus Tibet nach Dharamsala kamen. 
114141-In der fünften Woche fand eine öffentliche Lehrveranstaltung des Dalai Lamas statt 
--
114259-Diese Eigenschaft sagt auch viel darüber aus welchen Gruppen Leute beitreten. 
114260:Welche Leute würden einer globalen Gemeinschaft beitreten welche Menschen aus jeder Disziplin und Kultur willkommen heisst, die nach einem tieferen Verständnis der Welt streben, und deren Hoffnung es ist dieses Verständnis in eine bessere Zukunft für uns alle zu verwandeln? Das ist von einem Typen namens TED. 
114261-(Gelächter) 
--
114269-Okay. Bitte melden sich jetzt alle die sich als Liberale einschätzen. 
114270:Okay, ungefähr - zwei Dutzend. 
114271-Und jetzt melden sich bitte alle die sich als Mitte-rechts oder konservativ sehen. 
--
114282-Sie können entweder die blaue Pille nehmen und bei Ihren beruhigenden Einbildungen bleiben, oder Sie nehmen die rote Pille, und lernen Moralpsychologie und verlassen die Moralmatrix. 
114283:Nun, da ich weiß -- (Applaus) Ok, ich nehme an das beantwortet meine Frage. 
114284-Sie sind alle sehr 'offen für Erfahrung', und davon mal abgesehen sieht sie auch ganz appetitlich aus, und Sie sind ja alle Feinschmecker. 
--
114297-Diese Programmierung gibt uns sehr starke Emotionen gegenüber denen die Leid (harm) verursachen. 
114298:Dieser moralische Grundpfeiler findet sich in circa 70% der moralischen Äußerungen die ich hier bei TED zu hören bekommen habe. 
114299-Der zweite Grundpfeiler ist 'Fairness-Gegenseitigkeit'. 
--
114305-Nur unter Menschen findet man sehr große Gruppen von Leuten, welche in der Lage sind zusammenzuarbeiten, sich in Gruppen zusammenzutun -- aber in diesem Fall, in Gruppen die sich zusammentun um andere Gruppen zu bekämpfen. 
114306:Das kommt wohl von unserer langen Geschichte von Leben in Stämmen, von Stammespsychologie. 
114307-Und diese Stammespsychologie ist so angenehm dass selbst wenn wir keine Stämme haben, wir sie einfach erfinden weil es Spaß macht. 
--
114367-Was nun geschieht ist das Leute am Anfang noch ganz gut kooperieren -- 
114368:in der ersten Runde geben Leute ungefähr die Hälfte des Geldes das sie geben können. 
114369-Aber ihnen wird schnell klar, "Hm, die anderen geben nicht so viel. 
--
114380-Manche denken dass Religion eine Art 'Angleichung' ist, die sich aus sowohl kultureller als auch biologischer Evolution heraus entwickelt hat, um Gruppenzusammenhalt zu schaffen, teils damit sich Leute gegenseitig vertrauen, und dann effektiver darin sind sich mit anderen Gruppen zu messen. 
114381:Das ist wahrscheinlich korrekt, auch wenn es ein kontroverses Thema ist. 
114382-Ich bin jedoch sehr interessiert an Religion, und den Ursprung von Religion, und was es uns antut und für uns tut. Denn meiner Meinung nach ist der Grand Canyon nicht das größte Wunder der Welt. 
--
114415-Dasselbe findet sich im Buddhismus. 
114416:Diese beiden Strophen beinhalten, meiner Meinung nach, die tiefste Erkenntnis die jemals in der Moralpsychologie erreicht wurde. 
114417-Von Zenmeister Seng-ts'an: "Wenn du willst dass die Wahrheit klar vor dir steht, sei niemals dafür oder dagegen, der Kampf zwischen dem dafür und dem dagegen ist die schlimmste Krankheit des Geistes." 
--
114750-Also bekam er sie nicht. Es gab jedoch welche in der Literatur. 
114751:Aber Linus schaute sie sich nicht sehr genau an. 
114752-Aber etwa, oh, 15 Monate, nachdem ich nach Cambridge gekommen war, ging ein Gerücht um, von Linus Paulings Sohn, der auch in Cambridge war, das besagte, dass sein Vater jetzt an der DNA arbeitete. 
--
114843-Ich meine ein großes Stück auf der molekularen Ebene. 
114844:Wir hatten ein autistisches Kind, dem etwa fünf Millionen der Basen auf einem seiner Chromosome fehlten. 
114845-Wir haben uns die Eltern noch nicht angesehen, aber die Eltern haben diesen Verlust wahrscheinlich nicht, oder sie wären keine Eltern. 
--
114954-
114955:Ich war vor ungefähr vier Jahren hier und habe über die Beziehung von Design und Freude geredet. 
114956-Am Ende habe ich unter dem Titel eine Liste gezeigt. 
--
115106-Wir sind auf dieser Kurve hier und die Grafik verbessert sich so sehr, dass es kaum zu glauben ist. 
115107:Und ich zeige sie Ihnen bis circa 2007. 
115108-Aber ich möchte, dass Sie versuchen sich vorzustellen, wie Spiele in zehn Jahren aussehen könnten. 
--
115340-Wie konnten die Bewohner der Osterinsel ihre Umwelt abholzen? 
115341:Was haben sie gesagt, als sie die letzte Palme gefällt haben? 
115342-Haben sie nicht gesehen, was sie taten? Wieso konnten Gesellschaften ihre Auswirkungen auf die Umwelt nicht wahrnehmen und rechtzeitig aufhören? 
--
115351-Einer der Gründe, warum Australien so fern von der europäischen Zivilisation über 250 Jahre überleben konnte, ist ihre britische Identität. 
115352:Aber heute hilft diese britische Identität den Australiern eher wenig bei der nötigen Anpassung an ihre Situation in Asien. So ist es also besonders schwierig, den Kurs zu ändern, wenn die Dinge, die uns in Schwierigkeiten bringen, auch die Dinge sind, aus denen wir unsere Kraft ziehen. 
115353-Was wird heute das Ergebnis sein? 
115354:Nun, wir kennen alle die vielen tickenden Zeitbomben, die unsere moderne Welt bedrohen. Zeitbomben mit Lunten von einigen Jahrzehnten bis - bei allen, nicht mehr als 50 Jahre, und jede einzelne davon kann fatal sein. Die Zeitbomben Wasser, Erde, Klimawandel, invasive Spezies, die fotosynthetische Decke, Bevölkerungsprobleme, Giftstoffe, usw. usw. Wir können etwa 12 aufzählen. Und von diesen Zeitbomben - von denen keine eine Lunte hat, die länger ist als 50 Jahre, und die meisten Lunten von wenigen Jahrzehnten - haben manche an manchen Orten viel kürzere Lunten. In dem jetzt vorgelegten Tempo werden die Phillipinen innerhalb von fünf Jahren ihren gesamten zum Abholzen zugänglichen Wald verloren haben. Und die Salomonen sind nur noch ein Jahr vom Verlust ihres abholzbaren Waldes entfernt, der ihr größter Exportposten ist. Und das wird für die Wirtschaft der Salomonen extrem sein. Leute fragen mich oft, Jared, was ist das Wichtigste, das wir in Bezug auf die Umweltprobleme der Welt tun müssen? 
115355-Und meine Antwort lautet: Das Wichtigste ist, zu vergessen, das es eine einzige Sache gibt, die das Wichtigste ist, das wir tun müssen. 
--
115381-Dies ist ein typisches Ergebnis, das viele Leute vorgelegt haben, davon gibt es viele Variationen. 
115382:Aber das hier zum Beispiel zeigt, dass circa 30% der Leute, die seit 1956 in den USA an Umfragen teilgenommen haben, sagen, dass ihr Leben sehr glücklich verläuft. 
115383-Und das hat sich kein bisschen geändert. 
--
115387-Demnach konzentrierte sich meine Forschung eher auf - nachdem ich diese Tatsachen herausfand, die auch mit meinen persönlichen Erfahrungen übereinstimmten, versuchte ich zu verstehen, wo im Alltag, in unserer normalen Erlebniswelt, wir uns wirklich glücklich fühlen. 
115388:Und um einen Anfang zu finden - bei diesen Studien vor 40 Jahren begann ich, mir kreative Menschen näher zu betrachten, erst Künstler, dann Wissenschaftler und so weiter - immer versucht zu verstehen, wieso sie es wert fanden, ihr Leben im Prinzip mit etwas zu verbringen, für das viele von ihnen weder Ruhm noch Reichtum erwarteten, aber was ihr Leben bedeutsam und lebenswert gestaltete. 
115389-Dies war einer der führenden Komponisten amerikanischer Musik in den 70ern. 
--
115407-Und das klingt ein bisschen nach einer romantischen Übertreibung. 
115408:Doch eigentlich ist es unserem Nervensystem unmöglich, mehr als 110 Bits an Informationen pro Sekunde zu verarbeiten. 
115409:Und um mich zu hören und zu verstehen, was ich sage, benötigen Sie schon circa 60 Bits pro Sekunde. 
115410-Deswegen kann man nicht mehr als zwei Leuten auf einmal zuhören. 
--
115407-Und das klingt ein bisschen nach einer romantischen Übertreibung. 
115408:Doch eigentlich ist es unserem Nervensystem unmöglich, mehr als 110 Bits an Informationen pro Sekunde zu verarbeiten. 
115409:Und um mich zu hören und zu verstehen, was ich sage, benötigen Sie schon circa 60 Bits pro Sekunde. 
115410-Deswegen kann man nicht mehr als zwei Leuten auf einmal zuhören. 
--
115465-Den größten Beitrag zu diesem Erleben hat das Fernsehen, den nächsten das Sitzen auf der Toilette. 
115466:Obwohl Fernsehen manchmal, circa sieben bis acht Prozent der Zeit, in den Flow-Zustand versetzt, aber das geschieht dann, wenn man eine Sendung wählt, die man wirklich sehen möchte, und von ihr Feedback bekommt. 
115467-Also ist die Frage, die wir klären müssen - und ich überziehe gerade total - wie man immer mehr des Alltags in diesen Flow-Kanal bewegt. 
--
115495-Die größten Sprachen sind Deutsch, Japanisch, Französisch. Alle westeuropäischen Sprachen sind ziemlich groß. 
115496:Aber nur ungefähr ein Drittel des Traffics auf unserem Web-Server-Verbund gehen auf die englische Wikipedia, und das überrascht viele Leute. 
115497-Sehr viele Menschen denken über das Internet sehr auf's Englische fixiert, 
--
115516-Sie könnten sich nie eine Bereitschafts-Personalgruppe leisten, für 24 Stunden am Tag, und das tun, was wir bei Wikipedia tun. 
115517:Wir schaffen um die 1.4 Milliarden Seitenaufrufe pro Monat, es ist also wirklich ein riesiges Ding geworden. 
115518-Und alles wird von den Freiwilligen verwaltet. 
--
115540-Das war, nachdem ich dem Reporter gesagt hatte, wir mussten sie ein paarmal, hin und wieder, sperren. 
115541:Die Wahrheit ist also im Allgemeinen, dass die Arten von Kontroversen, von denen Sie erwarten, wir hätten sie in der Wikipedia Community, eigentlich keine echten Kontroversen sind. 
115542-Artikel über kontroverse Themen werden viel bearbeitet aber sie führen kaum zu Kontroversen innerhalb der Community. 
--
115644-Nun, sie schafften es, dass 18 Leute aufgetaucht sind. 
115645:Da sieht man einmal Mathematik für Neonazis. 
115646-Sie denken immer, sie hätten 40.000 Mitglieder, dabei sind es 18. 
--
115839-Diese Theorie - wie vergleichbare andere - sind deswegen spekulativ. 
115840:Man macht sich viel harte Arbeit wohl wissend, dass die meisten dieser Ideen schlußendlich vielleicht nicht die wahre Natur widerspiegeln. 
115841-So ist die Arbeit theoretischer Physiker. Es gibt viele falsche Wege. 
--
115863-Vielen Dank. (Applaus) 
115864:Chris Anderson: Ich habe vielleicht zwei Prozent davon verstanden, aber ich finde es absolut faszinierend. 
115865-Deine Theorie von Allem... Garret Lisi: Ich nenne das Korallen... 
--
116010-Wir denken immer, dass Roboter sich um uns kümmern, aber stattdessen entwarfen sie Roboter, die sehr hilfebedürftig sind. 
116011:Man muss einen in den Arm nehmen und ihm in die Augen schauen, für etwa fünf Minuten, erst danach tut er irgendetwas. 
116012-Ein anderer wird äusserst nervös, wenn man den Raum betritt, und fängt an zu zittern, somit muss man ihn beruhigen. 
--
116189-Und ich beobachtete, wie sich diese Konstellationen veränderten und hoffte, dass ich durch sie hindurch ihr Gesicht sehen würde. 
116190:Es war in diesem Moment, in diesem kleinen Dorf mit etwa 30.000 Einwohnern, dass mir die Riesigkeit des Universums wahrhaft bewusst wurde und das Suchen, das wir in ihm unternehmen könnten. 
116191-Und zum selben Zeitpunkt kamen auch die Liberier. 
--
116360-Woher bekommen wir die Software? 
116361:Nun, es stellt sich heraus, dass wir in das menschliche Hirn schauen können, und wenig überraschend ist die Tatsache, dass sich die örtliche und zeitliche Auflösung der Hirnabtastung jedes Jahr verdoppelt. 
116362-Und mit der neuen Generation von Abtast-Geräten können wir zum ersten Mal wirklich einzelne inter-neurale Fasern sehen und in Echtzeit betrachten wie sie verarbeiten und signalisieren – aber dann stellt sich die Frage, OK, wir können diese Daten heute erfassen, aber können wir sie verstehen? 
--
116367-Wir sind an einem frühen Punkt, aber man kann zeigen, dass mit dem exponentiellen Wachstum der Masse an Informationen über das Gehirn und der exponentiellen Verbesserungen in der Auflösung der Hirnabtastung, wir das menschliche Gehirn bis zu den 2020ern erfolgreich nachgebaut haben werden. 
116368:Wir haben schon sehr gute Modelle und Simulationen von 15 von den mehreren hundert Regionen. 
116369-All dies treibt den wirtschaftlichen Fortschritt exponentiell voran. 
--
116567-und ich erklärte mit Hilfe eines Freundes, der meine Zeichensprache verstand, dass ich John Francis war, dass ich durch's Leben lief, dass ich nicht sprach und dass dies das letzte Mal sein würde, dass jemand meine Zeichensprache übersetzen würde. 
116568:Alle Studenten saßen so da: 
116569-(Lachen) Ich konnte sehen, dass sie auf dem Studenplan nachschauten wann sie verschwinden konnten. 
--
116708-Töne als Instrument zu behandeln und nach immer abstrakteren Geräuschen und Dingen für Live-Auftritte zu suchen, und Elektronik und Akustik zu mischen. 
116709:Die Musik ist eine Hälfte von mir, aber die andere Hälfte – Ich habe wahrscheinlich den besten Job von allen. 
116710-Ich arbeite für das Jet Propulsion Lab. Ich baue den nächsten Mars Rover. 
--
116719-Nun ja, ich glaube, das ist recht einfach zu beantworten. 
116720:Irgendwie, vor 13 Milliarden Jahren, gab es einen Urknall, und Sie haben sicher etwas darüber gehört, Sie wissen schon, der Ursprung des Universums. 
116721-Aber etwas, was aller Leute Fantasie anregt – oder zumindest die vieler Leute – ist, dass irgendwie aus diesem Urknall diese wunderbare Welt entstand, in der wir heute leben. 
--
116740-Er ist wie der Grand Canyon auf der Erde, nur viel, viel größer. 
116741:Wissen Sie, er hat ungefähr die Größe der Vereinigten Staaten. 
116742-Am Mars gibt es auch Vulkane. Und das hier ist der Mount Olympus auf dem Mars. Er ist eine Art vulkanisches Schild auf diesem Planeten. 
--
116764-Aber wir haben diese Rover ausführlich getestet, bevor wir sie dort hinunterschickten – bzw. diesen einen Rover – und haben sichergestellt, dass alles funktioniert. 
116765:Als ich das letzte Mal kurz nach der Landung hier war – ich denke, es war so etwa 100 Tage nach der Landung – war ich überrascht, dass diese Rover überhaupt 100 Tage überlebt hatten. 
116766-Nun, jetzt sind vier Jahre vergangen und sie funktionieren noch immer. 
116767:Jetzt sagen Sie sicher: Charles, das ist sicher alles eine große Lüge – aber das stimmt nicht. Wir haben wirklich geglaubt, sie würden nur 90 oder 100 Tage überleben, da sie solarbetrieben sind und Mars ein staubiger Planet ist, also haben wir erwartet, dass der Staub sich auf der Oberfläche der Rover ansammelt und nach einiger Zeit den Rovern die Energie fehlt, um warm zu bleiben. 
116768-Ich sage immer, es ist wichtig, intelligent zu sein, aber hin und wieder ist es auch gut, Glück zu haben. 
--
116764-Aber wir haben diese Rover ausführlich getestet, bevor wir sie dort hinunterschickten – bzw. diesen einen Rover – und haben sichergestellt, dass alles funktioniert. 
116765:Als ich das letzte Mal kurz nach der Landung hier war – ich denke, es war so etwa 100 Tage nach der Landung – war ich überrascht, dass diese Rover überhaupt 100 Tage überlebt hatten. 
116766-Nun, jetzt sind vier Jahre vergangen und sie funktionieren noch immer. 
116767:Jetzt sagen Sie sicher: Charles, das ist sicher alles eine große Lüge – aber das stimmt nicht. Wir haben wirklich geglaubt, sie würden nur 90 oder 100 Tage überleben, da sie solarbetrieben sind und Mars ein staubiger Planet ist, also haben wir erwartet, dass der Staub sich auf der Oberfläche der Rover ansammelt und nach einiger Zeit den Rovern die Energie fehlt, um warm zu bleiben. 
116768-Ich sage immer, es ist wichtig, intelligent zu sein, aber hin und wieder ist es auch gut, Glück zu haben. 
--
116773-Bei einem Rover ist eins der Vorderräder blockiert und funktioniert nicht mehr. Daher fahren wir ihn einfach rückwärts. 
116774:Und der andere Rover leidet an Arthritis seines Schultergelenks, es arbeitet nicht mehr so gut, also fährt er so und wir können den Arm auf diese Art bewegen. 
116775-Aber sie produzieren noch immer jede Menge wissenschaftlicher Daten. 
--
116773-Bei einem Rover ist eins der Vorderräder blockiert und funktioniert nicht mehr. Daher fahren wir ihn einfach rückwärts. 
116774:Und der andere Rover leidet an Arthritis seines Schultergelenks, es arbeitet nicht mehr so gut, also fährt er so und wir können den Arm auf diese Art bewegen. 
116775-Aber sie produzieren noch immer jede Menge wissenschaftlicher Daten. 
--
116866-und bauen das Flugmodell und starten es. 
116867:Dieser nächste Rover, den wir fliegen werden, hat die Größe eines Autos. 
116868-Der große Schild, den Sie außen sehen, ist ein Hitzeschild, welcher ihn schützen wird. 
--
116875-Also hatten wir diese geniale Idee, die hier auf der Erde für Hubschrauber eingesetzt wird. 
116876:Das Landemodul geht auf etwa 30 m herunter und schwebt diese 30 m über der Oberfläche, und dann haben wir einen Kran, der den Rover zur Oberfläche herablässt. 
116877-Hoffentlich wird alles auch so funktionieren. 
--
116941-Die Sonne ist hier hinter dem Saturn, also sehen wir einen Effekt, den wir "forward scattering" nennen und der die Ringe hervorhebt. Und ich werde es vergrößern. 
116942:Da gibt es, ich weiß nicht, ob Sie es gut sehen können, aber oben links, auf der 10 Uhr Position, da ist ein winzig kleiner Punkt, und das ist die Erde. 
116943-Man kann es kaum erkennen. Also dachte ich mir, ich zoome es heran. 
--
116982-Ich habe mich nicht für Autos interessiert oder für Mädchen oder fürs Tanzen. Und, naja, Drogen gab es damals keine. Aber ich habe Flugmodelle für Wettkämpfe gebaut. 
116983:Während des Vietnamkriegs habe ich ungefähr sieben Jahre lang für die Air Force Flugzeuge getestet. 
116984-Und danach hatte ich einen Riesenspaß damit, Flugzeuge zu bauen, die die Leute in ihren Garagen zusammenbasteln konnten. 
--
117051-Okay, also ich freue mich schon auf diesen kapitalistischen Wettlauf ins All. 
117052:In den 60ern ging es beim Wettlauf ins All ums Nationalprestige, weil wir die ersten beiden Meilensteine verpasst hatten. 
117053-Technisch gesehen haben wir nicht verloren. Wir hatten die Technik um etwas in den Orbit zu bringen damals bei von Braun, also kann man sagen, dass wir technisch nicht verloren haben. 
--
117240-Ihre Leber dehnt sich um das Achtfache aus. 
117241:Klar, das ist nicht das schönste Bild nachhaltiger Tierhaltung. 
117242-Das Problem für uns Köche ist, dass sie so verdammt lecker ist. 
--
117287-Und er sagte zu mir, vom ersten Moment an, mein Lebenswerk ist es, den Gänsen das zu geben, was sie wollen. 
117288:Er wiederholte das in den 2 Tagen, die ich bei ihm war, um die 50 Mal. 
117289-Ich bin nur hier, um den Gänsen das zu geben, was sie wollen. 
--
117320-Und was passierte? 
117321:Sie fraßen, und er zeigte mir in einer Tabelle, dass sie circa 20 % mehr aßen, um ihre Lebern zu versorgen. 
117322-Die Landschaft ist unglaublich. 
--
117333-Das ist ihm aber egal. 
117334:Er lässt sie sich das nehmen, was sie möchten, und sagt, "Sie nehmen normalerweise ca. 50 %. 
117335-Sie sind sehr fair." Die anderen 50 % nimmt und verkauft er und verdient Geld damit. 
--
117412-Und er sagt: "Nein." 
117413:Und ich ging dann die Gewürze durch, und am Ende sagte ich: "Aber Salz und Pfeffer sind drin." denn ich dachte, er wird doch Salz und Pfeffer reingetan haben. 
117414-Aber nein. 
--
117596-Und Blätter sind nicht sehr nahrhaft. Also sind Faultiere darauf ausgelegt, sehr wenig Energie zu verbrauchen. 
117597:Sie verrichten etwa 10 % der Arbeit ähnlich großer Säugetiere und benötigen nur 100 Kalorien pro Tag, dank einiger genialer Anpassungen. 
117598-Das Bradypus, also Dreifinger-Faultier, hat mehr Halswirbel als jedes andere Säugetier. Sogar mehr als eine Giraffe. 
--
117678-Das ist der Grund, warum es passiert: 
117679:Die durschschnittl. Lebensdauer hat sich seit 1840 mehr als verdoppelt und sie wächst stetig mit einer Geschwindigkeit von 5 Stunden pro Tag. 
117680-Und hier der Grund, warum das nicht nur gut ist: Ab dem Alter von 65 Jahren steigt das Risiko an Alzheimer oder Parkinson zu erkranken exponentiell. 
117681:Bis 2050 werden in den USA etwa 32 Mio. Menschen über 80 leben, und, falls wir dagegen nichts tun, wird die Hälfte von ihnen an Alzheimer und zusätzllich 3 Mio. an Parkinson erkrankt sein. 
117682:Im Moment kosten diese und andere neurologische Erkrankungen, für die wir weder Mittel zur Heilung noch zur Prävention haben, etwa eine Drittel Billion Dollar pro Jahr. 
117683-Und bis 2050 wird es bei Weitem über eine Billion Dollar sein. 
--
117678-Das ist der Grund, warum es passiert: 
117679:Die durschschnittl. Lebensdauer hat sich seit 1840 mehr als verdoppelt und sie wächst stetig mit einer Geschwindigkeit von 5 Stunden pro Tag. 
117680-Und hier der Grund, warum das nicht nur gut ist: Ab dem Alter von 65 Jahren steigt das Risiko an Alzheimer oder Parkinson zu erkranken exponentiell. 
117681:Bis 2050 werden in den USA etwa 32 Mio. Menschen über 80 leben, und, falls wir dagegen nichts tun, wird die Hälfte von ihnen an Alzheimer und zusätzllich 3 Mio. an Parkinson erkrankt sein. 
117682:Im Moment kosten diese und andere neurologische Erkrankungen, für die wir weder Mittel zur Heilung noch zur Prävention haben, etwa eine Drittel Billion Dollar pro Jahr. 
117683-Und bis 2050 wird es bei Weitem über eine Billion Dollar sein. 
--
117678-Das ist der Grund, warum es passiert: 
117679:Die durschschnittl. Lebensdauer hat sich seit 1840 mehr als verdoppelt und sie wächst stetig mit einer Geschwindigkeit von 5 Stunden pro Tag. 
117680-Und hier der Grund, warum das nicht nur gut ist: Ab dem Alter von 65 Jahren steigt das Risiko an Alzheimer oder Parkinson zu erkranken exponentiell. 
117681:Bis 2050 werden in den USA etwa 32 Mio. Menschen über 80 leben, und, falls wir dagegen nichts tun, wird die Hälfte von ihnen an Alzheimer und zusätzllich 3 Mio. an Parkinson erkrankt sein. 
117682:Im Moment kosten diese und andere neurologische Erkrankungen, für die wir weder Mittel zur Heilung noch zur Prävention haben, etwa eine Drittel Billion Dollar pro Jahr. 
117683-Und bis 2050 wird es bei Weitem über eine Billion Dollar sein. 
--
117705-
117706:Diese Felsbrocken haben unsere Erde vor über 3 Milliarden Jahren getroffen und sind verantwortlich für vieles, was auf unserem Planeten passiert ist. 
117707-Das ist ein Stück eines echten Meteoriten, und man kann all das geschmolzene Eisen sehen, das durch Geschwindigkeit und Hitze verursacht wird, wenn ein Meteorit die Erde trifft, und auch, wieviel davon übrigbleibt und wieviel verglüht. 
--
117712-Es würde nicht soviel Spaß machen, über das Raumzeitalter zu sprechen, ohne eine der Flaggen zu sehen, die mit Apollo 11 zum Mond hin und zurück getragen wurden. 
117713:Jeder der Astronauten musste ungefähr zehn Flaggen aus Seide in seiner persönlichen Ausrüstung mitnehmen. 
117714-Sie sollten sie zurückbringen und einrahmen lassen. 
--
118101-Sie haben alle diese Erfahrung gemacht. 
118102:Als Amerikaner sind Sie möglicherweise schon einmal nach Frankreich gereist. 
118103-Und irgendwann haben Sie vielleicht ein Pärchen aus Ihrer Heimat gesehen und Sie dachten "Oh, mein Gott, diese Leute sind so warmherzig, sie sind so nett zu mir. 
--
118195-CA: Aber gibt es eine rationale Angt, die tatsächlich der Grund ist, warum wir uns davor fürchten? Ist das, weil wir denken, dass uns das ganz Schlimme erst bevorsteht? 
118196:DG: Ja, natürlich. Also falls wir wüssten, dass dies der schlimmste Angriff ist, den es je geben wird, könnte es noch mehr Busse à 30 Menschen geben -- wir wären vermutlich nicht nahezu so eingeschüchtert. 
118197-Ich will nicht sagen -- bitte, ich werde bestimmt irgendwo zitiert mit "Terrorismus ist kein Problem und wir sollten uns nicht so einschüchtern lassen." 
--
118222-Jay Walker: Sie wissen ja, Ökonomen lieben es, über die Dummheit derjenigen, die Lotterielose kaufen, zu reden. Aber ich bezweifle, dass Sie genau denselben Fehler machen, für welchen Sie jene Menschen anklagen, nämlich den Bewertungsfehler. 
118223:Ich weiss es, weil ich ungefähr 1'000 Lotterielos-Käufer interviewt habe über die Jahre hinaus. 
118224-Es stellt sich heraus, dass der Wert eines Loskaufes nicht darin liegt, zu gewinnen. 
118225-Das denken Sie, ok? 
118226:Der durchschnittliche Lottospieler kauft ungefähr 150 Lose pro Jahr, also weiss der Käufer ganz genau, dass er oder sie verlieren wird, und trotzdem kauft sie 150 Lose pro Jahr. 
118227-Warum das? Nicht weil sie oder er dumm ist. 
--
118222-Jay Walker: Sie wissen ja, Ökonomen lieben es, über die Dummheit derjenigen, die Lotterielose kaufen, zu reden. Aber ich bezweifle, dass Sie genau denselben Fehler machen, für welchen Sie jene Menschen anklagen, nämlich den Bewertungsfehler. 
118223:Ich weiss es, weil ich ungefähr 1'000 Lotterielos-Käufer interviewt habe über die Jahre hinaus. 
118224-Es stellt sich heraus, dass der Wert eines Loskaufes nicht darin liegt, zu gewinnen. 
118225-Das denken Sie, ok? 
118226:Der durchschnittliche Lottospieler kauft ungefähr 150 Lose pro Jahr, also weiss der Käufer ganz genau, dass er oder sie verlieren wird, und trotzdem kauft sie 150 Lose pro Jahr. 
118227-Warum das? Nicht weil sie oder er dumm ist. 
--
118296-Fische bleiben also gern nah beieinander, ungefähr eine Körperlänge Abstand. 
118297:Vögel halten ungefähr drei bis vier Körperlängen Abstand. 
118298-Aber bis auf diesen Unterschied sind die Regeln für beide gleich. 
--
118356-Schauen Sie sich etwa Laser an, das ist ein Fall von atomarer Synchronität. 
118357:Was Laserlicht so von dem Licht über meinem Kopf hier unterscheidet, ist, dass dieses Licht inkohärent ist – so viele verschiedene Farben und Frequenzen, ungefähr so, wie Sie am Anfang geklatscht haben – aber wenn Sie ein Laser wären, wäre es rhythmischer Applaus. 
118358-Alle Atome würden in Einheit pulsieren, Licht einer Farbe, einer Frequenz abgeben. 
--
118404-Junge: Nein. Interviewer: Nur seitwärts. Und wie viel ungefähr bewegte sie sich? 
118405:Junge: So ungefähr – Interviewer: Eher so viel oder eher so viel? 
118406-Junge: Eher das zweitere. 
--
118408-Junge: Ja. Mann: Es waren mindestens fünfzehn, zwanzig Zentimeter. 
118409:Interviewer: Also ungefähr so viel? 
118410-Mann: Oh ja. Frau: Ich erinnere mich, dass ich runterwollte. 
--
118573-Wenn man bedenkt, dass man heutzutage laut dem US Verkehrsministerium auf einem Highway im Durchschnitt nur 50 km/h schnell fährt -- das Skycar schafft 480 km in der Stunde, auf bis zu 8.300 m Höhe. 
118574:Darin zeigt sich also ein zehnfacher Zuwachs an Mobilität, was die Geschwindigkeit betrifft. 
118575-Viele von Ihnen werden nicht wissen, dass der Highway in der Luft, von dem ich hier spreche, bereits seit 10 Jahren im Bau ist. 
--
118668-Drei Minuten 19. 
118669:Ich glaube, gleich passiert was. Vielleicht taucht gleich ein Kopf auf. 
118670-Fünf Minuten zehn. 
--
118770-Wissen Sie, es ist eine ganz andere Art, die Situation zu betrachten. 
118771:Es ist eine vollkommen empathische Lösung – mal davon abgesehen, dass Teddy wahrscheinlich nicht so glücklich damit ist. 
118772-(Gelächter) Aber es ist eine schöne Art, das Gewöhnliche neu zu betrachten, und ich glaube, das ist wichtig. 
--
118966-Es ist nur ein einziges Gen. 
118967:Es könnte bei Menschen komplizierter sein, aber vielleicht nicht sehr. 
118968-Das ist das letzte Bild – jetzt müssen wir den Laserpointer rausholen. 
--
119040-Und bei ungefähr 85m meines 100 Metersprints, voller Stolz, rutschte ich aus dem Bein raus. 
119041:Es ging fast ab, vor ungefähr 5.000 Menschen. 
119042-Und ich war einfach beschämt und -- weil ich für die 200 angemeldet war, die eine halbe Stunde später losgingen. 
--
119106-Wieviele Leute habe ihre Zeit und ihr Fachwissen, und ihre Geduld, investiert, um sich mit mir zu befassen? 
119107:Und das war wie ein gemeinsamer Traum -- der da war, da standen 50 Menschen hinter mir, die mich bei dieser unglaublichen Erfahrung in Atlanta begleitet haben. 
119108-Was ich damit meine: Ich wende diese Art der Philosophie jetzt auf alles an, was ich mache, wie dieses Interview zum Beispiel, verstehen Sie, es geht darum, sich zurück zu lehnen und den Fortschritt zu realisieren, es geht darum, wie weit bist Du an diesem Tag, zu diesem Ziel, gekommen, Sie wissen schon, 
--
119135-Cheryl: In denen. 
119136:AM: Ich weiß nicht genau, ich glabue nicht, ich glaube nicht. 
119137-Ich bin vielleicht ein bisschen größer, Ich kann eigentlich beide anziehen. 
--
119153-Cheryl: Kannst Du uns was darüber sagen, wer diese Beine entworfen hat? 
119154:AM: Ja, die habe ich aus einer Stadt namens Bournemouth in England, ungefähr zwei Stunden südlich von London, und ich bin ich die einzige Person in den Vereinigten Staaten, die diese Beine hat, das ist eine Schande, denn sie sind so schön. 
119155-Und ich meine jetzt nicht wegen der Zehen und all dem -- 
--
119241-Im letzten Jahrhundert wurde die durchschnittliche Lebensspanne mehr als verdoppelt. 
119242:Eine andere Statistik, vielleicht mein Favorit, ist ein Blick auf die Kindersterblichkeit. 
119243-Noch in den 1960ern wurden 110 Millionen Kinder geboren und 20 Millionen von ihnen starben ehe sie fünf wurden. 
--
119420-Und so könnten sich alle paar Wochen Lehrer zusammensetzen und sagen “OK, hier ist eine Situation wo ich glaube, gut gehandelt zu haben.“ 
119421:“Hier ist eine Situation wo ich denke schwach reagiert zu haben.“ 
119422-“Beratet mich – als dieses Kind sich aufspielte, wie hätte ich reagieren sollen?“ 
--
119532-Warum nicht so darüber denken? 
119533:Denn es macht genauso viel Sinn wie alles andere, von dem ich gehört habe, wenn es darum ging, die absolut verrückt machende Launenhaftigkeit des kreativen Prozesses zu erklären. 
119534-Ein Prozess, der sich – wie jeder weiß, der es je versucht hat, etwas zu machen – also in anderen Worten: eigentlich jeder hier – nicht immer vernünftig verhält. 
--
119728-Vielen Dank. 
119729:Wie die Sprecherin vor mir bin ich – das ist die TED-Jungfrau, vermute ich mal – 
119730-bin ich auch das erste Mal hier, und ich weiß nicht, was ich sagen soll. 
--
119904-Hier ist nur ein Beispiel, denn die Zeit läuft. 
119905:In der Schweiz vor circa 15 Jahren sollte entschieden werden wo ein Atommüll-Endlager gemacht werden soll. 
119906-Es sollte eine Volksbefragung geben. 
--
120495-dort is nichts übrig, nur ein bisschen Gras hier. 
120496:2002 lag die Arbeitslosigkeit hier bei 50%. 
120497-Es gab eine extrem hohe Kriminalitätsrate. 
--
120539-Nicht wirklich, denn wenn wir uns angucken was 1998 passierte: die Feuer begannen. 
120540:Dies ist ein Gebiet von ca 50 Millionen Hektar. 
120541-Januar. 
--
120975-Mein Student Pranav, der wie ich gesagt habe, der brillante Kopf hinter dieser Idee ist. 
120976:(Applaus) Er verdient wirklich viel Beifall, denn er hat in den letzten drei Monaten nicht viel geschlafen, denke ich. 
120977:Und seine Freundin hat wahrscheinlich auch nicht viel Freude an ihm. 
120978-Aber es ist noch nicht perfekt, und die Entwicklung dauert noch an. 
--
120975-Mein Student Pranav, der wie ich gesagt habe, der brillante Kopf hinter dieser Idee ist. 
120976:(Applaus) Er verdient wirklich viel Beifall, denn er hat in den letzten drei Monaten nicht viel geschlafen, denke ich. 
120977:Und seine Freundin hat wahrscheinlich auch nicht viel Freude an ihm. 
120978-Aber es ist noch nicht perfekt, und die Entwicklung dauert noch an. 
--
120982-
120983:Ich habe zu einer Gruppe von 300 Kindern gesprochen, zwischen sechs und acht Jahre alt, in einem Museum für Kinder, und ich habe eine Tasche voller Beine mitgebracht, ähnlich denen, die Sie hier oben sehen können, und ich habe sie für die Kinder auf einem Tisch ausgelegt. 
120984-Meine Erfahrung ist, dass Kinder von Natur aus neugierig sind auf Dinge, die sie nicht kennen oder nicht verstehen, oder was ihnen fremd ist. 
--
120996-Und andere Dinge, mit denen ich nicht vertraut bin. 
120997:Und dann sagte ein Achtjähriger: "Hey, warum würdest du nicht auch fliegen wollen?" 
120998-Und alle im Zimmer, mich eingeschlossen, sagten: "Ja!" 
--
121121-Das hat keinen besonderen Grund, und das ist es, was an Spielen so toll ist. 
121122:Wenn der Grund wichtiger ist als die Tat selbst, ist es wahrscheinlich kein Spiel. 
121123-Es gibt noch eine ganz andere Art von Spielen, Objektspiele. 
--
121339-Die Schwestern auf meiner Station dachten, der richtige Ansatz wäre das Abreißen, also haben sie festgehalten und abgerissen, und festgehalten und abgerissen. 
121340:Und weil ich Verbrennungen an 70% meines Körpers hatte, dauerte das Ganze etwa eine Stunde. 
121341:Wie Sie sich vorstellen können, habe ich den Moment des Abreißens unglaublich gehasst. 
121342-Ich habe versucht mit den Schwestern zu reden, ich fragte sie: "Warum versuchen wir nicht mal was anderes? 
--
121339-Die Schwestern auf meiner Station dachten, der richtige Ansatz wäre das Abreißen, also haben sie festgehalten und abgerissen, und festgehalten und abgerissen. 
121340:Und weil ich Verbrennungen an 70% meines Körpers hatte, dauerte das Ganze etwa eine Stunde. 
121341:Wie Sie sich vorstellen können, habe ich den Moment des Abreißens unglaublich gehasst. 
121342-Ich habe versucht mit den Schwestern zu reden, ich fragte sie: "Warum versuchen wir nicht mal was anderes? 
--
121348-Und, wissen Sie, es gibt nicht viel -- es gab nicht viel, was ich tun konnte, also machten sie weiter mit dem was sie machten. 
121349:Als ich dann etwa drei Jahre später aus dem Krankenhaus entlassen wurde, habe ich angefangen, an der Universität zu studieren 
121350-und eins der interessantesten Dinge, die ich dort gelernt habe war, daß es eine wissenschaftliche Methode gibt in der man eine Frage die man hat auf abstrakte Weise neu stellt und durch die Untersuchung dieser neuen Frage vielleicht etwas über die Welt erfahren kann. 
--
121487-Die Frage ist, ob wir unserer Intuition nachgeben wollen oder sie erst auf die Probe stellen. 
121488:Wir können uns überlegen, wie wir solche Intuitionen sowohl in unserem Privatleben als auch geschäftlich testen können. Am wichtigsten ist dabei wohl die Politik, man denke einmal an Dinge wie die Amerikanische Bildungsreform von 2001 oder die Schaffung neuer Börsenmärkte, oder andere politische Entscheidungen wie Steuerpolitik, Gesundheitswesen und so weiter und so fort. 
121489-Wie schwierig es ist, unsere Intuition zu hinterfragen habe ich deutlich sehen können als ich ins Krankenhaus zurückging um meine Krankenschwestern wiederzusehen. 
--
121521-Sie könnten sogar in einer Flasche leben, die fest verschlossen ist, und würden doch weder sterben, noch frische Luft von außen benötigen. 
121522:Wir haben diese Pflanzen in unserem eigenen Gebäude in Delhi getestet, das etwa 4650 Quadratmeter groß und 20 Jahre alt ist. 
121523-Dort kommen nahezu 1200 solcher Pflanzen auf 300 Mitarbeiter. 
--
121521-Sie könnten sogar in einer Flasche leben, die fest verschlossen ist, und würden doch weder sterben, noch frische Luft von außen benötigen. 
121522:Wir haben diese Pflanzen in unserem eigenen Gebäude in Delhi getestet, das etwa 4650 Quadratmeter groß und 20 Jahre alt ist. 
121523-Dort kommen nahezu 1200 solcher Pflanzen auf 300 Mitarbeiter. 
--
121529-Außerdem sinkt der Energiebedarf von Gebäuden um beeindruckende 15 Prozent, da weniger Frischluft benötigt wird. 
121530:Jetzt wiederholen wir den Versuch in einem über 160 000 Quadratmeter großen Gebäude mit 60 000 Zimmerpflanzen. 
121531-Warum ist dies bedeutsam? 
--
121557-Und die Turbinen wuchsen. Heute können sie bis zu 300 Fuß in Nabenhöhe umspannen, doch sie konnten bestimmt nicht mehr viel höher steigen, mehr Höhe aber bedeutet mehr Wind und mehr Energie – etwa doppelt so viel. 
121558:Zurück zur heutigen Situation: Wir haben immer noch eine Energiekrise und obendrein auch noch eine Klimakrise. Bekanntlich gewinnen wir Menschen ungefähr 12 Billionen Watt (oder 12 Terawatt) aus fossilen Brennstoffen. 
121559-Al Gore hat darüber gesprochen, warum wir unbedingt eines dieser Ziele anpacken müssen, was in Wahrheit nichts anderes bedeutet, als dass wir in den nächsten 30–40 Jahren irgendwie 10 Billionen Watt oder mehr an sauberer Energie erzeugen müssen. 
--
121566-Es wird einem ein wenig übel dabei. 
121567:Hier erzeugen wir gerade 10 Kilowatt – also genug, um wahrscheinlich 5 US-Haushalte zu versorgen – und zwar mit einem Drachen, nicht größer als dieses Klavier hier. 
121568-Das wahrhaft Bedeutsame dabei ist, dass wir das Kontrollsystem genauso entwickelt haben wie einst die Brüder Wright, was ausdauernde Langstreckenflüge erlaubt. 
--
121566-Es wird einem ein wenig übel dabei. 
121567:Hier erzeugen wir gerade 10 Kilowatt – also genug, um wahrscheinlich 5 US-Haushalte zu versorgen – und zwar mit einem Drachen, nicht größer als dieses Klavier hier. 
121568-Das wahrhaft Bedeutsame dabei ist, dass wir das Kontrollsystem genauso entwickelt haben wie einst die Brüder Wright, was ausdauernde Langstreckenflüge erlaubt. 
--
121573-Wir arbeiten an Maschinen im Megawattbereich, die in 700 Meter Höhe fliegen und Tonnen an sauberer Energie produzieren. 
121574:Sie wollen wissen, wie groß solche Maschinen sind? 
121575:Nun, dieses Papierflugzeug würde vielleicht - hoppla! 
121576-Es würde reichen, um unser Mobiltelefon zu versorgen. 
--
121573-Wir arbeiten an Maschinen im Megawattbereich, die in 700 Meter Höhe fliegen und Tonnen an sauberer Energie produzieren. 
121574:Sie wollen wissen, wie groß solche Maschinen sind? 
121575:Nun, dieses Papierflugzeug würde vielleicht - hoppla! 
121576-Es würde reichen, um unser Mobiltelefon zu versorgen. 
--
121585-Bis zum Jahr 1945 brachten sie es auf 100.000 jährlich. 
121586:Mit dieser Fabrik und ihren 100.000 Flugzeugen pro Jahr könnten wir den Strom für ganz Amerika in ungefähr 10 Jahren erzeugen. 
121587-Es geht hier also wirklich um kühne Pläne von jungen Leuten, die noch Träume haben. Und davon gibt es viele unter uns. 
--
121600-Nun ist es so, dass Mathare Valley eines der ältesten Slums in Afrika ist. 
121601:Es liegt rund drei Meilen außerhalb von Nairobi, und es ist eine Meile lang und rund 350 Meter breit, und dort leben über eine halbe Million Menschen eingepfercht in diesen kleinen Hütten, Generation nach Generation, zur Miete, oft acht oder zehn Menschen in einem Raum. 
121602-Und es ist bekannt für Prostitution, Gewalt, Drogen. Ein harter Ort zum Großwerden. 
--
121621-Das war nicht so organisiert, wie wir oft glauben. 
121622:Sie ging normalerweise nachts in die Stadt, zusammen mit rund 20 Mädchen, schaute sich nach Arbeit um und kam manchmal mit ein paar Schillingen nach Hause, manchmal mit gar nichts. 
121623-Sie sagte: "Wissen sie, die Armut war nicht das schlimme. Es war die Erniedrigung und die Peinlichkeit der ganzen Sache." 
--
121627-Sie begann zu schneidern. 
121628:Und daraus wurde, was sie heute macht, nämlich auf Second Hand Märkte zu gehen und für rund drei Dollar und 25 Cent kauft sie ein altes Ballkleid. 
121629-Einige davon haben vielleicht Sie gespendet. 
--
121637-Jamii Bora versteht das. Und man versteht dort, dass wenn man über Armut spricht, wir Menschen im ganzen ökonomischen Spektrum betrachten müssen. 
121638:Und so haben sie mit geduldigem Kapital von Acumen und anderen Organisationen, Krediten und Investitionen, die auf lange Frist mit ihnen geplant sind, ein Niedrig-Preis Wohnbauprojekt verwirklicht, ungefähr eine Stunde außerhalb der Stadtmitte von Nairobi. 
121639-Und sie haben es aus dem Blickwinkel von Kunden wie Jane entworfen, und dabei auf Selbstverpflichtung und Rechenschaft bestanden. 
121640:Also muss sie 10 Prozent der Hypothek -- des Gesamtwerts, oder rund 400 Dollar, an Ersparnissen anzahlen. 
121641-Und dann passen sie die Rate an die bisher für ihre Hütte gezahlte Miete an. 
--
121637-Jamii Bora versteht das. Und man versteht dort, dass wenn man über Armut spricht, wir Menschen im ganzen ökonomischen Spektrum betrachten müssen. 
121638:Und so haben sie mit geduldigem Kapital von Acumen und anderen Organisationen, Krediten und Investitionen, die auf lange Frist mit ihnen geplant sind, ein Niedrig-Preis Wohnbauprojekt verwirklicht, ungefähr eine Stunde außerhalb der Stadtmitte von Nairobi. 
121639-Und sie haben es aus dem Blickwinkel von Kunden wie Jane entworfen, und dabei auf Selbstverpflichtung und Rechenschaft bestanden. 
121640:Also muss sie 10 Prozent der Hypothek -- des Gesamtwerts, oder rund 400 Dollar, an Ersparnissen anzahlen. 
121641-Und dann passen sie die Rate an die bisher für ihre Hütte gezahlte Miete an. 
--
121755-Mit dieser Methode ermittelten wir und andere Laboratorien, wie lange es dauert von „das Essen berührt die Zunge“ bis zu dem Punkt, an dem das Gehirn den Geschmack erkennt. 
121756:Tatsächlich passiert das bereits in den ersten 100 Millisekunden, etwa eine halbe Sekunde, bevor uns das überhaupt bewusst wird. 
121757-Danach untersuchten wir auch den Geschmacksunterschied zwischen Zucker und künstlichen Süßstoffen, die in unserem Projekt sehr ähnlich schmecken. 
--
121980-So ziemlich jeder ist rational. 
121981:Ich glaube, ich bin mir nur zweier Ausnahmen bewusst -- Zweijährige sind nicht rational, ihre Vorlieben sind sehr unbeständig, ihre Gedanken springen ständig umher, und Schizophrene sind wahrscheinlich auch nicht rational, aber sonst sind eigentlich alle rational. 
121982-Das bedeutet, sie versuchen einfach das zu tun, was ihrer Meinung nach in ihrem Interesse liegt. 
--
122062-Aber in jedem Fall werden wir am Ende dieses Jahres, am Anfang des nächsten, ein stabiles Gleichgewicht erreichen. 
122063:Und dieses Gleichgewicht ist nicht das, was die USA gern möchte, sondern wahrscheinlich ein Gleichgewicht, mit dem die USA leben kann, und mit dem eine Menge anderer auch leben können. 
122064-Und zwar dieses, dass der Iran diesen Nationalstolz erreichen wird, indem er ausreichend waffenfähiges Brennmaterial für Forschungszwecke herstellen wird, damit bewiesen wird, dass die Technologie bekannt ist, aber nicht genug, um eine Bombe zu bauen. 
--
122155-Der Grund, weswegen sich der Tintenfisch auf diese Spielerei eingelassen hat, ist, dass er das Licht will. Die Symbiose funktioniert folgendermaßen. 
122156:Jener Tintenfisch lebt etwas von der Küste Hawaiis entfernt. Also im seichten, Knie tiefen Wasser. 
122157-Der Tintenfisch ist nachtaktiv, also vergräbt er sich tagsüber in den sandigen Boden und schläft. 
--
122451-Diese Geschäfte garantieren die Frische der Produkte -- es gibt dort sogar Aquarien -- und ermöglichen durch ihre Lage sehr schnelle Lieferungen. 
122452:Ich weiß, was Sie sich gerade fragen: 
122453-Verdienen sie Geld? 
--
122521-Aber alles bedeutet immer Herausforderung. 
122522:Insbesondere jetzt, denn ich glaube, viele von Ihnen wissen, dass der Amazonas brennt. 
122523-Dies betrifft uns alle. 
--
122569-Er ist eigentlich genau da wo ich fiel. 
122570:Unter ihm sind ungefähr 300 Meter Luft. 
122571-Und all die harten Stufen sind eigentlich unter ihm. 
--
122579-Das interessante an diesem Aufstieg ist, dass er nicht wirklich schwierig ist. 
122580:Aber wenn man der Bergführer ist, schaut man am härtesten Teil auf etwa 30m freien Fall, auf flachwinkelige Platten. 
122581-Also muss man sich konzentrieren. 
--
122589-Eine Sache beim Klettern ist, dass die meisten Leute einfach so drauflos gehen. Und sie folgen der offensichtlichsten Lösung. 
122590:Dies ist der "Teufels Turm" in Wyoming, eine säulenartige Basaltformation, welche die meisten von Ihnen wahrscheinlich aus "Close Encouters" kennen werden. 
122591-Hierbei würden Bruchkletterer üblicherweise ihre Hände und Zehen aufsetzen und einfach los klettern. 
--
122599-Und natürlich die Regel Nummer neun. 
122600:Regel Nummer neun fiel mir ein, nachdem ich eigentlich gar nicht mit einem Fall gerechnet hatte, und dann 12m fiel und mir eine Rippe anbrach. 
122601-Sobald man einen Punkt erreicht an dem man weiss, dass es passieren wird, muss man anfangen darüber nachzudenken, wie man loslässt, weil das der kritische Teil ist, um sich nicht zu verletzten -- wie man ins Seil fallen wird oder, wenn man ohne Seil klettert, auf eine Stelle zu fallen wo man den Fall sogar kontrollieren kann. 
--
122608-Es ist schon ein Jahr her, dass es nach den Wahlen in Kenia Gewalt gab. 
122609:Und damals haben wir, in ungefähr drei Tagen, erstmalig ein System gebildet, das es jedem ermöglicht, mit dem Handy darüber zu berichten, was gerade in seiner Nähe passiert. 
122610-Wir haben unsere gemeinsamen Kenntnisse über Afrika genutzt und gingen von dem Standardgerät, dem Handy, aus. 
--
122858-Stellen Sie sich jetzt vor, dass sie ein Volkswirt um 1929 wären, der versucht, das zukünftige Wachstum der Vereinigten Staaten zu prognostizieren, ohne zu wissen, das die Wirtschaft in Kürze vor die Hunde gehen würde. Ohne zu wissen, dass wir kurz davor ständen, das mit Sicherheit schlimmste wirtschaftliche Desaster des 20. 
122859:Jahrhunderts zu durchleben. Was hätten Sie ohne dieses Wissen vorhergesagt? 
122860-Wenn die Basis Ihrer Prognose, Ihrer Vorhersage, die Jahre 1900 bis 1929 gewesen wären, hätten sie so etwas wie das hier prognostiziert. 
--
122965-Und wenn dieser Weg fertiggestellt ist, wird er die Südbronx mit den mehr als 600 Morgen Land des Randall Island Park verbinden. 
122966:Zum gegenwärtigen Zeitpunkt trennen uns etwa 8 Meter Wasser, aber diese Verbindung wird dies ändern. 
122967-Wenn wir die natürliche Umgebung nähren, gibt sie uns im Überfluss zurück. 
--
123084-Nun, das alles ist noch beeindruckender wenn Sie sich vorstellen, dass die Magneten über 20 Tonnen wiegen und sich um ca. 30 cm verschoben. 
123085:Wir beschädigten also ungefähr 50 der Magneten 
123086-und mussten sie entfernen, was wir auch taten. 
--
123485-Hier sind also zwei solcher Führer. Sie haben nicht viel gemeinsam. 
123486:Sie sind ungefähr gleich alt, aber das war's. 
123487-Doch beide haben auf ihre eigene Art einen Weg geschaffen, sich mit Technik auseinanderzusetzen. 
--
123584-Dort waren fast fünf Prozent infiziert, und deshalb ist die Blase groß, obwohl das Land klein ist. 
123585:Und es war wahrscheinlich das infektionsreichste Land der Welt. 
123586-Was ist dann passiert? 
--
123600-Aber Gleichgewicht bedeutet nicht, dass die Dinge besser werden, sondern nur, dass sie nicht schlimmer werden. 
123601:Und dabei sind -- im Gleichgewicht sind mehr oder weniger ein Prozent der erwachsenen Weltbevölkerung mit HIV infiziert. 
123602-Das bedeutet 30 bis 40 Millionen Menschen, ganz Kalifornien, jede Person, das ist mehr oder weniger, was wir heute auf der Welt haben. 
--
123648-Warum sehen wir diese extrem hohen Level in einigen Ländern? 
123649:Nun, es kommt häufiger mit mehreren Partnern vor, es werden weniger Kondome benutzt, und Leute unterschiedlichen Alters haben Geschlechtsverkehr -- das heißt, ältere Männer neigen dazu, Geschlechtsverkehr mit jüngeren Frauen zu haben. 
123650-Wir sehen höhere Zahlen in jüngeren Frauen als in jüngeren Männern in vielen dieser stark betroffenen Ländern. 
--
124100-Aber nachher hat sie es mir netterweise demonstriert, draußen auf einer Bank. 
124101:Es war beachtlich. Es dauerte etwa eine Minute. 
124102-Und ich sagte zu ihr: "Machen Sie das etwa ständig?" 
--
124111-Und das ist – ich, die ich nicht tot bin, werde es Ihnen, so gut es geht, demonstrieren. 
124112:Das sieht so aus. Man reizt die Stelle. 
124113:Und dann macht der oder die Tote … das hier. 
124114-Sehr schockierend für Leute, die in der Pathologie arbeiten. 
--
124111-Und das ist – ich, die ich nicht tot bin, werde es Ihnen, so gut es geht, demonstrieren. 
124112:Das sieht so aus. Man reizt die Stelle. 
124113:Und dann macht der oder die Tote … das hier. 
124114-Sehr schockierend für Leute, die in der Pathologie arbeiten. 
--
124125-Sie sagte: "Aber Sie müssen dafür sorgen, dass die Leichenschau-Behörde ihre Zustimmung gibt." 
124126:(Gelächter) Der Verfasser eines Eheratgebers aus den Dreißiger Jahren, Theodoor van de Velde, ist der Ansicht, dass man einen leichten Spermiengeruch im Atem einer Frau noch ungefähr eine Stunde nach dem Geschlechtsverkehr erkennen kann. 
124127-Theodore van de Velde war so etwas wie ein Spermienkenner. 
--
124219-Das ist im Grunde eine Peniskamera auf einem Motor. 
124220:Es gibt einen Phallus, einen durchsichtigen Acrylphallus, mit Kamera und Lichtquelle, der an einen Motor angeschlossen ist und diese Bewegung hier macht. 
124221-Und die Frau hatte damit Sex. 
--
124231-Es wurde also gar nicht gespritzt, geschleudert oder mit großer Kraft ausgestoßen. 
124232:Der Rekordhalter allerdings kam bis knapp an die 2,5-Meter-Marke. Beeindruckend. 
124233-(Gelächter) (Applaus) Ja. Genau. 
--
124544-bei niedriger Temperatur. Und dann muss man sie einlagern 
124545:bei etwa Minus 20 Grad Celsius -- ich glaube dass entspricht etwa Minus 4 Fahrenheit -- mit einem sehr kritisch niedrigen Feuchtigkeitsgehalt. Wir glauben, dass diese Samen imstande sein werden 
124546-zu sprießen, mit vielen anderen Arten, in Tausenden von Jahren, und sicherlich in Hunderten von Jahren. Es nützt nichts diese Samen aufzubewaren, wenn man nicht sicher ist, dass sie noch wachstumsfähig sind. 
--
124565-links auf ihrem Bildschirm, sind schon soweit reduziert, dass es nur noch ganz wenige von ihnen gibt. Von diesen hier, von denen der Typ da mit seinem Laster die Samen einsammelt, 
124566:hat es noch etwa 30 übrig gebliebene Bäume. Eine wahnsinnig nützliche Pflanze, 
124567-sowohl für Rohprotein als auch für Medizin. Wir haben Lehrgänge am Laufen in China, in den USA, 
--
124621-Die Dinge, die ich fotografiert habe – dieser Haufen Reifen hier bestand aus 45 Millionen Reifen. Es war der größte Haufen. 
124622:Er war nur etwa 1,5 Stunden von mir entfernt und fing vor etwa vier Jahren Feuer. Er liegt in der Nähe von Westley, Kalifornien, bei Modesto. 
124623-Und ich beschloss, mir diese Dinge näher anzuschauen. Meine früheren Arbeiten der Landschaftsbetrachtung vermittelten ein Bedauern darüber, was wir der Natur antun – die Wiederverwertung, die Sie hier sehen, begann, mir einen Weg anzuzeigen. Für mich war es unsere Erlösung. 
--
124621-Die Dinge, die ich fotografiert habe – dieser Haufen Reifen hier bestand aus 45 Millionen Reifen. Es war der größte Haufen. 
124622:Er war nur etwa 1,5 Stunden von mir entfernt und fing vor etwa vier Jahren Feuer. Er liegt in der Nähe von Westley, Kalifornien, bei Modesto. 
124623-Und ich beschloss, mir diese Dinge näher anzuschauen. Meine früheren Arbeiten der Landschaftsbetrachtung vermittelten ein Bedauern darüber, was wir der Natur antun – die Wiederverwertung, die Sie hier sehen, begann, mir einen Weg anzuzeigen. Für mich war es unsere Erlösung. 
--
124665-Fast jede Woche geht dort ein neues Kohlekraftwerk ans Netz. 
124666:Kohle selbst ist also wahrscheinlich eines der größten Probleme. 
124667-Und eine weitere Sache im Drei-Schluchten-Staudamm war der Verlust einer großen Menge an Ackerland, wie Sie hier links im Bild sehen. Ein Teil des fruchtbarsten Ackerlands ging verloren. 
--
124691-Es gibt noch zwei weitere Schuhfabriken dieser Größe in der Stadt. 
124692:Hier ist eine mit 45.000 Arbeitern. In jeder Mittagspause werden an die 12.000 Leute mit Essen versorgt. 
124693:Sie setzen sich, sie haben um die 20 Minuten. 
124694-Die nächste Runde kommt rein. Eine unglaubliche Arbeitskraft, die dort aufgebaut wird. Shanghai – Ich beobachte die städtische Erneuerung der Stadt. Das hier ist ein ganzes Stadtviertel, das plattgemacht und über die nächsten fünf Jahre in Wolkenkratzer verwandelt wird. 
--
124691-Es gibt noch zwei weitere Schuhfabriken dieser Größe in der Stadt. 
124692:Hier ist eine mit 45.000 Arbeitern. In jeder Mittagspause werden an die 12.000 Leute mit Essen versorgt. 
124693:Sie setzen sich, sie haben um die 20 Minuten. 
124694-Die nächste Runde kommt rein. Eine unglaubliche Arbeitskraft, die dort aufgebaut wird. Shanghai – Ich beobachte die städtische Erneuerung der Stadt. Das hier ist ein ganzes Stadtviertel, das plattgemacht und über die nächsten fünf Jahre in Wolkenkratzer verwandelt wird. 
--
124704-Die Kakophonie an Stilen und Dingen ist bemerkenswert, und das hier sollen die Villen sein. 
124705:Außerdem, wie jetzt gerade, ziehen sie in dem Moment ein. 
124706-Das Gerüst steht noch, und das Gebiet ist voller Elektroschrott, und wenn man sich die Aufschrift im Vordergrund ansehen würde, würde man sehen, dass ihr Industriezweig Recycling ist. 
--
124709-Shanghai ist eine faszinierende Stadt – es explodiert auf einem Niveau, das wohl keine andere Stadt je erlebt hat. 
124710:Selbst Shenzhen, die Wirtschaftszone – eine der ersten – bestand vor 15 Jahren aus etwa 100.000 Leuten. Heute wohnen dort 10 bis 11 Millionen. 
124711-Das verleiht Ihnen einen Eindruck, mit welchem Tempo die Migration abläuft: Das sind nur die Taxis, die von Volkswagen gebaut wurden. 
124712:Hier stehen 9.000 von ihnen, und sie werden für die meisten großen Städte gebaut, Peking und Shanghai, Shenzhen. 
124713-Das ist nicht einmal der heimische Automarkt, sondern nur der für Taxis. 
124714:In Bezug auf die Vororte können wir hier eine ähnliche Entwicklung sehen, aber es sind alles Wolkenkratzer. 
124715-Sie stellen also 20 oder 40 auf einmal auf, und die werden einfach hochgezogen, wie man ein Einfamilienhaus bei uns bauen würde. 
--
124709-Shanghai ist eine faszinierende Stadt – es explodiert auf einem Niveau, das wohl keine andere Stadt je erlebt hat. 
124710:Selbst Shenzhen, die Wirtschaftszone – eine der ersten – bestand vor 15 Jahren aus etwa 100.000 Leuten. Heute wohnen dort 10 bis 11 Millionen. 
124711-Das verleiht Ihnen einen Eindruck, mit welchem Tempo die Migration abläuft: Das sind nur die Taxis, die von Volkswagen gebaut wurden. 
124712:Hier stehen 9.000 von ihnen, und sie werden für die meisten großen Städte gebaut, Peking und Shanghai, Shenzhen. 
124713-Das ist nicht einmal der heimische Automarkt, sondern nur der für Taxis. 
124714:In Bezug auf die Vororte können wir hier eine ähnliche Entwicklung sehen, aber es sind alles Wolkenkratzer. 
124715-Sie stellen also 20 oder 40 auf einmal auf, und die werden einfach hochgezogen, wie man ein Einfamilienhaus bei uns bauen würde. 
--
124709-Shanghai ist eine faszinierende Stadt – es explodiert auf einem Niveau, das wohl keine andere Stadt je erlebt hat. 
124710:Selbst Shenzhen, die Wirtschaftszone – eine der ersten – bestand vor 15 Jahren aus etwa 100.000 Leuten. Heute wohnen dort 10 bis 11 Millionen. 
124711-Das verleiht Ihnen einen Eindruck, mit welchem Tempo die Migration abläuft: Das sind nur die Taxis, die von Volkswagen gebaut wurden. 
124712:Hier stehen 9.000 von ihnen, und sie werden für die meisten großen Städte gebaut, Peking und Shanghai, Shenzhen. 
124713-Das ist nicht einmal der heimische Automarkt, sondern nur der für Taxis. 
124714:In Bezug auf die Vororte können wir hier eine ähnliche Entwicklung sehen, aber es sind alles Wolkenkratzer. 
124715-Sie stellen also 20 oder 40 auf einmal auf, und die werden einfach hochgezogen, wie man ein Einfamilienhaus bei uns bauen würde. 
--
124709-Shanghai ist eine faszinierende Stadt – es explodiert auf einem Niveau, das wohl keine andere Stadt je erlebt hat. 
124710:Selbst Shenzhen, die Wirtschaftszone – eine der ersten – bestand vor 15 Jahren aus etwa 100.000 Leuten. Heute wohnen dort 10 bis 11 Millionen. 
124711-Das verleiht Ihnen einen Eindruck, mit welchem Tempo die Migration abläuft: Das sind nur die Taxis, die von Volkswagen gebaut wurden. 
124712:Hier stehen 9.000 von ihnen, und sie werden für die meisten großen Städte gebaut, Peking und Shanghai, Shenzhen. 
124713-Das ist nicht einmal der heimische Automarkt, sondern nur der für Taxis. 
124714:In Bezug auf die Vororte können wir hier eine ähnliche Entwicklung sehen, aber es sind alles Wolkenkratzer. 
124715-Sie stellen also 20 oder 40 auf einmal auf, und die werden einfach hochgezogen, wie man ein Einfamilienhaus bei uns bauen würde. 
--
124717-Ich möchte in diesem Bild gern auf etwas hinweisen: Als ich diese Gebäude zum ersten Mal sah, schockierte mich die Erkenntnis, dass sie keine zentrale Klimaanlage verwenden. Jedes Fenster hat eine Klimaanlage angebaut. 
124718:Und sicherlich wissen hier andere Leute mehr über Effizienz als ich, aber ich kann mir nicht vorstellen, dass eine Klimaanlage pro Wohnung ein Gebäude dieser Größe effizient kühlt. 
124719-Wenn man sich so etwas anschaut, und wenn man das auf eine Stadt von der Größe Shanghais hochrechnet – ist es ein richtiger Wolkenkratzer-Wald. 
--
124721-Und im Vordergrund dieses Bilds können Sie eines der letzten Gebiete sehen, auf dem es Verweigerer gab. 
124722:Jetzt ist das Gebiet abgeräumt, das Foto ist etwa 8 Monate alt. Und nun stehen Wolkenkratzer überall bis in die Mitte hinein. 
124723-Ein Wolkenkratzer wird also tatsächlich über Nacht in Shanghai hochgezogen. 
--
124734-Auf dieser Ebene arbeiteten 400 Leute. 
124735:Ich bat den Manager, mir fünf der schnellsten Arbeiter zu zeigen, und dann schaute ich mir jeden 15 bis 20 Minuten an und wählte diese eine Frau aus. 
124736-Sie war einfach schnell wie der Blitz; ihre Arbeitsgeschwindigkeit war fast unglaublich. 
--
124742-Alle mussten 10 Sekunden stillhalten für dieses Foto. 
124743:Ich brauchte fünf Anläufe, weil sie immer weitermachten. Es war unmöglich, sie zu verlangsamen. 
124744-Sie arbeiteten den ganzen Tag wie aufgezogen, dass der Manager mit strenger Stimme sagen musste: "Okay, alle stillhalten." 
--
124747-Und hier sehen Sie wieder eine der modernsten Textilfabriken. 
124748:Da sind an die 500 dieser Maschinen, jede ist um die 200.000 USD wert. 
124749:Um die zwölf Leute halten das am Laufen, und sie inspizieren es nur – sie laufen nur die Reihen ab. 
124750-Die Maschinen laufen alle. Das Ausmaß dieser Industrien ist absolut unglaublich. 
--
124747-Und hier sehen Sie wieder eine der modernsten Textilfabriken. 
124748:Da sind an die 500 dieser Maschinen, jede ist um die 200.000 USD wert. 
124749:Um die zwölf Leute halten das am Laufen, und sie inspizieren es nur – sie laufen nur die Reihen ab. 
124750-Die Maschinen laufen alle. Das Ausmaß dieser Industrien ist absolut unglaublich. 
--
124754-Hier ist etwas weitaus arbeitsintensiveres, das Herstellen von Schuhen. 
124755:Auf dieser Ebene arbeiten um die 1.500 Arbeiter. 
124756:Die Firma selbst hat um die 10.000 Beschäftigte, und sie stellen Schuhe für China her. 
124757-Es war sehr schwer, in die internationalen Firmen zu kommen, da ich von Firmen wie Nike und Adidas eine Erlaubnis brauchte, und so etwas ist sehr schwer. 
--
124754-Hier ist etwas weitaus arbeitsintensiveres, das Herstellen von Schuhen. 
124755:Auf dieser Ebene arbeiten um die 1.500 Arbeiter. 
124756:Die Firma selbst hat um die 10.000 Beschäftigte, und sie stellen Schuhe für China her. 
124757-Es war sehr schwer, in die internationalen Firmen zu kommen, da ich von Firmen wie Nike und Adidas eine Erlaubnis brauchte, und so etwas ist sehr schwer. 
--
124770-Es gibt 21.000 Mitarbeiter. Diese eine Fabrik – davon gab es mehrere – ist einen halben Kilometer lang. 
124771:Das sind aktuelle Aufnahmen. Ich bin erst seit einem Monat wieder hier, also sind Sie die ersten, die sie sehen, diese neuen Bilder von der Fabrik. 
124772-Ich habe ungefähr ein Jahr gebraucht, um Zugang zu diesen Fabriken zu bekommen. 
--
124889-Und ich würde sagen, dass diese Erkenntnis mehr als den bisherigen Daten entspricht, 
124890:nachdem ich diese zukunftsbezogenen Vorhersagen nun seit etwa 30 Jahren treffe. 
124891-Und die Kosten pro Transistorzyklus, die ein Maß des Preis-/Leistungsverhältnisses von Elektronik sind, sinken Jahr für Jahr. 
--
124915-Und wir können zeigen, dass wir diese Daten tatsächlich für funktionierende Modelle und Simulationen von Hirnregionen nutzen können. 
124916:Es gibt etwa 20 Hirnregionen, die modelliert, simuliert und getestet wurden: der auditorische Kortex, die Regionen des visuellen Kortex, das Kleinhirn, mit dem wir Fähigkeiten bilden, Scheiben der Hirnrinde, in denen wir rational denken. 
124917-Und all dies hat einen sehr gleichmäßigen und vorhersehbaren Anstieg an Produktivität vorangetrieben. 
--
125154-Ich werde Ihnen helfen. Und zum guten Schluss: Bill Gates, ich weiß, dass du Windows erfunden hast. 
125155:Aber warte nur, bis du siehst - vielleicht schon nächstes Jahr -, welche Art "Windows" (Fenster) wir erfunden haben. 
125156-Vielen Dank. 
--
125235-Und so entschieden wir uns, dass es eigentlich darauf ankommt, dass sie für Materie vollkommen abgeschlossen ist, das heißt, dass nichts rein oder raus kommt, keine Materie, sie aber für Energie offen ist. Was im Wesentlichen auch beim Planeten Erde der Fall ist. 
125236:Dies ist ein Raum von 1/400 der Größe von Biosphäre 2, unser so genanntes Testmodul. 
125237-Und das war der erste Tag, an dem dieser junge Mann, John Allen, hineingeht, um ein paar Tage dort zu bleiben, mit all den Pflanzen und Tieren und Bakterien, die wir hineingebracht haben, und die ihn hoffentlich am Leben halten. Die Ärzte waren unglaublich besorgt, dass er an irgendeinem schrecklichen Toxin umkommen würde oder seine Lunge wegen Bakterien oder sowas versagen würde, oder wegen Pilzen. 
--
125569-Und so entschied ich mich nach der Verhaftung, dass es Zeit war, dieser Arbeit den Rücken zu kehren. 
125570:Und es vergingen 20 Jahren. 
125571-Dennoch gab es eine brennende Frage, die mich nicht in Ruhe ließ. 
--
125870-Und währenddessen wurde ich zur ersten Person in der Geschichte, die die gesamten 650 Meilen der Reise vom Hercules Inlet zum Südpol komplett zu Fuss, ohne Skier, absolvierte. 
125871:Nun werden viele von Ihnen wahrscheinlich sagen "Warte mal kurz, ist das hart?" 
125872-(Lachen) Stellen Sie sich mal vor, einen Schlitten zu ziehen, wie Sie es gerade im Video gesehen haben, mit 170 Pfund Ausrüstung, mit allem Nötigen um auf Ihrem arktischen Treck zu überleben. 
--
125898-Wo schläft man? Wir schliefen in einem Zelt das sehr niedrig auf dem Boden war. Weil die Winde in der Antarktis so extrem sind, dass sie alles andere wegblasen würden. 
125899:Was isst man? Eine meiner Lieblingsmahlzeiten auf der Expedition waren Butter und Speck. Das hat ungefähr eine Million Kalorien. 
125900-Wir verbrannten ungefähr 8.500 pro Tag. Also brauchten wir es. 
--
126083-Und so beschloss sie, gegen den Rat ihrer Nachbarn, dass sie die Gelegenheit nutzen und behaupten wollte, Vietnamesin zu sein, sodass wir eine Chance zum Überleben hätten. Denn zu jener Zeit zwangen sie jeden zu arbeiten. 
126084:Und sie verteilten - heute würde man das wohl eine kalorienreduzierte Diät nennen - sie verteilten Haferbrei, mit ein paar Körnern Reis darin. 
126085-Genau zu dieser Zeit wurde mein Vater sehr krank. 
--
126111-
126112:Es ist etwa vier, fünf Jahre her, als ich in Philadelphia auf einer Bühne saß mit einem Beutel wie diesem hier. 
126113-Ich holte damals ein Molekül aus diesem Beutel 
--
126131-Meines Erachtens geht sogar die ganze Welt dem Ende zu. 
126132:Wahrscheinlich spielt das in 50 Jahren, wenn es Streptokokken und ähnliches Zeug in Hülle und Fülle geben wird, sowieso keine Rolle mehr, weil es uns dann nicht mehr gibt. Falls aber doch - (Lachen) brauchen wir etwas gegen diese Bakterien. 
126133-Deshalb habe ich, zusammen mit ein paar Mitarbeitern, begonnen, mit diesem Molekül zu arbeiten 
--
126246-Und das wird viel von dem bestimmen, wie wir funktionieren. 
126247:Für uns Umweltschützer ist vielleicht das ökologischste an Städten, dass sie die Bevölkerungs-Bombe zerstreuen. 
126248-Menschen ziehen in die Stadt. 
--
126333-Es gab im folgenden Jahr, 1992, so viel Eis, dass es einen "Rekordertrag" an Eisbärenjungen gab, die als Pinatubo-Jungen bekannt waren. 
126334:Schwefeldioxid in die Stratosphäre zu bringen, würde in etwa eine Milliarde Dollar jährlich kosten. 
126335-Das ist gar nichts im Vergleich zu all den anderen Dingen, die wir bezüglich Energie versuchen können. 
--
126467-Das heißt, jeder hier hat gewissermaßen die komplette Evolution unserer Spezies durchlebt. 
126468:Um bei Babys zu bleiben: Beim Heranwachsen in der Gebärmutter ... Der erste Sinneseindruck, der von der Außenwelt zu uns vordrang -- als wir gerade so groß waren wie ein Schrimp, drei Wochen alt -- war eine Tastempfindung, von den Schwingungen der Stimme unserer Mutter. 
126469-Wir sehen also, die menschliche Stimme ist von zentraler Bedeutung für unsere Spezies, für unser Miteinander -- über sie kommunizieren wir und knüpfen Beziehungen -- auch auf persönlicher und zwischenmenschlicher Ebene -- über sie teilen wir viel mehr mit als Worte und Informationen, wir teilen im Grunde uns selbst mit. 
--
126603-teilt man diese Zahl jedoch durch die Zahl an infizierten Personen, und die Zahl an Infektionen ist viel höher als bei SARS. 
126604:Die Todesfallrate, also die Zahl der Todesfälle im Vergleich zur Zahl der Erkrankten lag für SARS bei etwa 10 %. 
126605:Bei dem aktuellen Coronavirus, COVID-19, liegt die Todesfallrate jedoch bei 2 % oder weniger. 
126606-Es handelt sich somit um ein deutlich weniger virulentes Virus, das nichtsdestoweniger Todesopfer fordert und so etwas wollen wir nicht in der menschlichen Population haben. 
--
126603-teilt man diese Zahl jedoch durch die Zahl an infizierten Personen, und die Zahl an Infektionen ist viel höher als bei SARS. 
126604:Die Todesfallrate, also die Zahl der Todesfälle im Vergleich zur Zahl der Erkrankten lag für SARS bei etwa 10 %. 
126605:Bei dem aktuellen Coronavirus, COVID-19, liegt die Todesfallrate jedoch bei 2 % oder weniger. 
126606-Es handelt sich somit um ein deutlich weniger virulentes Virus, das nichtsdestoweniger Todesopfer fordert und so etwas wollen wir nicht in der menschlichen Population haben. 
--
126649-Es waren anonyme Experimente. Man gab mir auch normale Menschen und alles mögliche. 
126650:Ich habe mir also ungefähr 70 von diesen Exemplaren angeschaut. 
126651-Und was herauskam, war eine Reihe von Daten. 
--
126992-Wir übernehmen sie von anderen Leuten. Männer hauptsächlich von ihren Vätern. Und Frauen von ihren Müttern. 
126993:Die Psychoanalyse posaunt diese Botschaft schon seit ungefähr 80 Jahren heraus. 
126994-Doch hört niemand genau genug zu. Ich jedoch glaube sehr, dass dies wahr ist. 
--
127151-(Gelächter) (Applaus) Wie reagieren sie, wenn ich solche Dinge sage? 
127152:Die häufigste Reaktion, die ich schon etwa 20 Mal gehört habe, ist die: „Aber es wurde doch erforscht. 
127153-Von Anfang an wurde eine ernstzunehmende Forschung betrieben, als Hardy seinen Artikel veröffentlichte.“ 
--
127322-Er hat aber ein klein bisschen Licht unten im Süden, welches einen sehr speziellen Status hat. 
127323:Dort ist eine Gebiet rund um Guantanamo Bay, wo ein Staatsvertrag den USA Verwaltungsverantwortung für ein Stück Land - doppelt so gross wie Manhatten - gibt. 
127324-Castro geht nun zum Staatschef von Kanada und sagt: "Schau, die Yankees haben ein riesiges Imageproblem. 
--
127391-Aber der Durchbruch scheint einfach nicht zu gelingen. 
127392:Und ich glaube, dass ich verstanden habe warum. 
127393-Es liegt daran, dass mit der derzeitigen Denkweise das Ausmaß des Problems einfach zu groß zu sein scheint, um eine Lösung zu erwägen. 
--
127411-Vor Lifesaver konnten die besten Handfilter lediglich bis zu etwa 200 Nanometern herunter filtern. 
127412:Das kleinste Bakterium ist etwa 200 Nanometer groß. 
127413-Ein 200 Nanometer großes Bakterium kommt also durch ein 200 Nanometer großes Loch hindurch. 
127414:Das kleinste Virus hingegen ist etwa 25 Nanometer groß. 
127415-Es gelangt also ganz sicher durch diese 200 Nanometer großen Löcher hindurch. 
--
127411-Vor Lifesaver konnten die besten Handfilter lediglich bis zu etwa 200 Nanometern herunter filtern. 
127412:Das kleinste Bakterium ist etwa 200 Nanometer groß. 
127413-Ein 200 Nanometer großes Bakterium kommt also durch ein 200 Nanometer großes Loch hindurch. 
127414:Das kleinste Virus hingegen ist etwa 25 Nanometer groß. 
127415-Es gelangt also ganz sicher durch diese 200 Nanometer großen Löcher hindurch. 
--
127489-Mit nur acht Milliarden Dollar können wir das UN-Millenniumsziel erreichen -- die Halbierung des Anteils der Menschen ohne Zugang zu sauberem Trinkwasser. 
127490:Lassen Sie uns das im Zusammenhang sehen: Die britische Regierung gibt etwa 12 Milliarden Pfund pro Jahr für Entwicklungshilfe aus. 
127491-Aber warum hier aufhören? 
--
127663-Und bei Google, wie viele von Ihnen wissen, wird ungefähr die Hälfte aller neuen Produkte innerhalb eines Jahres während dieser 20 Prozent Zeit geboren. Dinge wie Gmail, Orkut, Google News. 
127664:Lassen Sie mich Ihnen ein sogar noch drastischeres Beispiel geben. Das so genannte 'Results-Only Work Environment' -- das ROWE. Erschaffen von zwei amerikanischen Beratern und im Einsatz bei etwa einem Dutzend Unternehmen in Nordamerika. 
127665-In einem ROWE haben die Menschen keine Zeitpläne. 
--
128161-Nun sind hier leider zu viele von Ihnen um die Statistik richtig zu machen. 
128162:Aber es sieht so aus als ob -- ich schätze -- es ungefähr 60 Prozent des Raumes wären weil das grob der Anteil der Bevölkerung der Industriestaaten ist, die eine Form von Sehhilfe haben. 
128163-Die Weltgesundheitsorganisation schätzt -- nun, sie machen eine Menge Schätzungen über die Zahl der Leute die Brillen bräuchten -- die geringste Schätzung ist 150 Millionen Leute. 
--
128300-Wir hatten gerade einige Kameras auf der Eisdecke von Grönland. 
128301:Wir haben dafür extra Löcher ins Eis gebohrt, tief unter das Schmelzniveau. Die Kameras waren die letzten 1½ Monate dort. 
128302-Eine ist immer noch vor Ort. 
--
128404-Eine gewaltige Landschaft nur aus Eis. 
128405:All diese Farben sind Eis, es ist bis zu drei Kilometer dick, eine riesige Kuppel, die vom Ozean kommt und in der Mitte ansteigt. 
128406-Es gibt in Grönland einen Gletscher, der mehr Eis in die Ozeane schüttet als alle Gletscher der nördlichen Hemisphäre zusammen: den Ilulissat-Gletscher. 
--
128452-Also besorgten sie sich die Rahmen dieser großen Räder, montierten die Gangschaltungen von Rennrädern an und die Bremsen von Motorrädern und somit mixten eine Vielzahl von Zutaten zusammen. 
128453:Zu Beginn, so für ungefähr 3 bis 5 Jahre, wurden Mountainbikes als "Klapperkisten" bezeichnet. 
128454-Und sie wurden nur innerhalb einer Radfahrergemeinschaft hergestellt, hauptsächlich im Norden Kaliforniens. 
--
128586-Eine Option ist: Du kannst dir einen neuen Charakter entwerfen, ganz von vorne aber ohne die Vorgeschichte deines Spielers. 
128587:Das kostet ungefähr 100 Dollar. 
128588:Oder du kannst in ein Flugzeug steigen, nach Shanghai fliegen, dich vor Shanda's Büros in eine Schlange stellen - das kostet wahrscheinlich 600, 700 Dollar - und deinen Charakter, samt dessen Vorgeschichte zurückverlangen. 
128589:Jeden Morgen stehen 600 Leute in einer Reihe vor deren Büros, um diese Charaktere zurückzuverlangen. Hier geht es also um Unternehmen, welche auf Gemeinschaften basieren, welche diese Gemeinschaften mit Werkzeugen, Ressourcen, Plattformen ausstatten, auf welchen sie sich austauschen können. 
128590-Dies ist zwar nicht Open Source aber sehr sehr beeindruckend. 
--
128586-Eine Option ist: Du kannst dir einen neuen Charakter entwerfen, ganz von vorne aber ohne die Vorgeschichte deines Spielers. 
128587:Das kostet ungefähr 100 Dollar. 
128588:Oder du kannst in ein Flugzeug steigen, nach Shanghai fliegen, dich vor Shanda's Büros in eine Schlange stellen - das kostet wahrscheinlich 600, 700 Dollar - und deinen Charakter, samt dessen Vorgeschichte zurückverlangen. 
128589:Jeden Morgen stehen 600 Leute in einer Reihe vor deren Büros, um diese Charaktere zurückzuverlangen. Hier geht es also um Unternehmen, welche auf Gemeinschaften basieren, welche diese Gemeinschaften mit Werkzeugen, Ressourcen, Plattformen ausstatten, auf welchen sie sich austauschen können. 
128590-Dies ist zwar nicht Open Source aber sehr sehr beeindruckend. 
--
128586-Eine Option ist: Du kannst dir einen neuen Charakter entwerfen, ganz von vorne aber ohne die Vorgeschichte deines Spielers. 
128587:Das kostet ungefähr 100 Dollar. 
128588:Oder du kannst in ein Flugzeug steigen, nach Shanghai fliegen, dich vor Shanda's Büros in eine Schlange stellen - das kostet wahrscheinlich 600, 700 Dollar - und deinen Charakter, samt dessen Vorgeschichte zurückverlangen. 
128589:Jeden Morgen stehen 600 Leute in einer Reihe vor deren Büros, um diese Charaktere zurückzuverlangen. Hier geht es also um Unternehmen, welche auf Gemeinschaften basieren, welche diese Gemeinschaften mit Werkzeugen, Ressourcen, Plattformen ausstatten, auf welchen sie sich austauschen können. 
128590-Dies ist zwar nicht Open Source aber sehr sehr beeindruckend. 
--
129051-(Gelächter) (Applaus) Also wenn Sie die Meerjungfrau zwischen Mai und Dezember nächsten Jahres sehen wollen, kommen sie nicht nach Kopenhagen, denn sie wird in Shanghai sein. 
129052:Wenn sie trotzdem nach Kopenhagen kommen, werden sie wohl eine Installation des chinesischen Künstlers Ai Weiwei sehen, 
129053-aber wenn die chinesische Regierung einschreitet, könnte es auch ein Panda werden. 
--
129166-Erinnert sie das an jemanden? 
129167:Interessant. Ich bin, wie Sie ahnen können, kein Materialist, ich bin ein Immaterialist. 
129168-Und ich habe ein sehr nützliches neues Wort gefunden, ignostisch. 
--
129172-Und das wird immer sonderbarer. Denn vor ungefähr 20 Jahren, als sie damit begonnen haben, sich eingehend mit dem Genom zu befassen, dachten sie, dass es wahrscheinlich ungefähr 100.000 Gene beinhalten würde. 
129173:Genetiker werden das wissen, aber seitdem wurde das jedes Jahr nach unten korrigiert. 
129174-Wir denken jetzt, dass es wahrscheinlich nur knapp über 20.000 Gene im menschlichen Genom gibt. 
--
129188-Und ich sagte "Ja." Und er sagte, "Warum kann ich das nicht?" 
129189:Ist das nicht außergewöhnlich? Man kann sich nicht daran erinnern, was mit einem passiert ist, als man jünger war als zwei oder drei. Das sind großartige Neuigkeiten für Psychoanalytiker. Denn ansonsten wären sie ihren Job los. 
129190-Denn das ist die Zeit, in der das ganze Zeug passiert, (Gelächter) das einem zu dem macht, der man ist. 
--
129456-Vereinfacht gesagt war die Annahme bislang, dass wenn man Menschen ein genügend großes Maß an Verbindungsfähigkeit gibt, wenn man ihnen genug Geräte dafür zur Verfügung stellt, dass Demokratie unweigerlich darauf folgen wird. 
129457:Und um Ihnen die Wahrheit zu sagen, ich habe dieser Argumentation nie so richtig Glauben geschenkt, teilweise weil ich es nie sonst erlebt habe dass drei amerikanische Präsidenten sich in einer anderen Sache in der Vergangenheit jemals einig waren. 
129458-(Gelächter) Aber, wissen Sie, sogar darüber hinaus, wenn Sie an über die dem zugrunde liegende Logik nachdenken, dann ist das etwas, das ich iPod-Liberalismus nenne. Wenn wir davon ausgehen, dass jeder einzelne Iraner oder Chinese, der zufällig einen iPod hat und ihn liebt, auch die liberale Demokratie lieben wird. 
--
129484-Und sie haben in etwa gesagt: "Seht mal, Leute. Wir möchten, dass ihr Netzbürger Nachforschungen anstellt." 
129485:Daraufhin haben sich 500 Menschen beworben und vier von ihnen wurden ausgewählt, um die besagte Einrichtung zu besuchen und sie also zu besichtigen, um dann darüber zu bloggen. 
129486-Innerhalb von Tagen war der ganze Vorfall vergessen, was niemals geschehen wäre, wenn sie einfach nur versucht hätten, die Inhalte zu blockieren. 
--
129781-Dies ist ein von hinten bestrahlter Zeichentisch, er ist ungefähr 90 cm breit 
129782:und mit einem Mehrfach-Berührungssensor ausgestattet. 
129783-Normale Berührungssensoren wie in einem Kiosk oder interaktiven Whiteboard registrieren nur einen Kontakt. 
--
129849-Diese Gestik haben wir entwickelt, man legt 2 Finger so auf den Bildschirm, und definiert die Ache für die Neigung und kann in so die Ansicht drehen. 
129850:Das fiel uns direkt ein; es ist wahrscheinlich nicht der richtige Weg aber es gibt so viele interessante Dinge die man mit dieser Art Interface machen kann. 
129851-Es macht so viel Spaß damit herumzuspielen. 
--
129899-Und noch wichtiger, was werden wir diesbezüglich machen? 
129900:Zuerst die Antwort auf die etwas einfachere Frage. Vor ungefähr 10.000 Jahren begann dieser Prozess im Nahen Osten, auch als Fruchtbarer Halbmond bekannt. 
129901-Wie Sie sehen hatte das Gebiet die Form eines Halbmondes. 
--
130028-Wenn sich die Stadt um das Land kümmert, wird sich das Land um die Stadt kümmern. 
130029:Und ich will, dass wir uns fragen, wie Ambrogio Lorenzetti das Bild malen, wenn er es heute malen würde. 
130030-Wie würde die Allegorie guter Regierung heute aussehen? 
--
130054-Aber als wir mit den Menschen sprachen, sah es so aus, als ob ein Trichtereffekt auftrat in diesen Stämmen überall in den USA. 
130055:Was ist nun ein Stamm? Ein Stamm ist eine Gruppe von ungefähr 20 -- also schon mehr als ein Team -- 20 bis ungefähr 150 Menschen. 
130056-Und innnerhalb dieser Stämme wird fast all unsere Arbeit erledigt. 
--
130142-Die Menschen applaudieren für uns. 
130143:Die wissen nicht, wer wir sind, und es interessiert sie nicht. Und wenn, hätten sie wohl nicht applaudiert. 
130144-Aber bemerken Sie, wie begeistert sie sind. 
--
130470-Okay? Und ich möchte, dass Sie auf diesen Punkt starren. Schauen Sie nirgendwo anders hin. 
130471:Und wir schauen etwa 30 Sekunden darauf, was ein ziemlicher Hammer ist in einem 18 Minuten langen Vortrag. 
130472-(Gelächter) Aber ich möchte wirklich, dass Sie lernen. 
--
130540-Sie landen auf der Blume, stecken ihre Zunge hinein, auch Rüssel genannt, und dann trinken sie das Zuckerwasser. 
130541:Nun, sie trinkt also ein Glas Wasser, welches im Vergleich zu uns etwa so goß ist; sie wird das etwa drei Mal tun und dann wegfliegen. 
130542-Und manchmal lernen sie, nicht zum Blau, sondern dorthin zu gehen, wo die anderen Bienen hingehen. 
--
130608-Ich bin aus zwei Gründen hier. Diese beiden Burschen sind meine zwei Söhne, Ford und Wren. 
130609:Als Ford ungefähr drei Jahre alt war, teilten wir zwei uns einen sehr kleinen Raum, in einem sehr kleinen Haus. 
130610-Die eine Hälfte des Schlafzimmers war mein Büro. Und die andere Hälfte war sein Schlafzimmer . 
130611:Sie können sich vorstellen, dass es da für mich als Schriftsteller zur Redaktionsschlusszeit manchmal wirklich beengt wurde. 
130612-Und als sich dann auch noch Wren ankündigte, merkte ich, dass ich einen Bereich nur für mich allein brauchte. 
130613:Im Haus selbst gab es keinen Platz mehr. Also ging ich in den Garten. Und ohne vorherige Handwerkserfahrung und mit ungefähr 3.000 Dollar und etwas Recyclingmaterial baute ich mir dieses Häuschen hier. 
130614-Es hatte alles, was ich brauchte. 
--
130608-Ich bin aus zwei Gründen hier. Diese beiden Burschen sind meine zwei Söhne, Ford und Wren. 
130609:Als Ford ungefähr drei Jahre alt war, teilten wir zwei uns einen sehr kleinen Raum, in einem sehr kleinen Haus. 
130610-Die eine Hälfte des Schlafzimmers war mein Büro. Und die andere Hälfte war sein Schlafzimmer . 
130611:Sie können sich vorstellen, dass es da für mich als Schriftsteller zur Redaktionsschlusszeit manchmal wirklich beengt wurde. 
130612-Und als sich dann auch noch Wren ankündigte, merkte ich, dass ich einen Bereich nur für mich allein brauchte. 
130613:Im Haus selbst gab es keinen Platz mehr. Also ging ich in den Garten. Und ohne vorherige Handwerkserfahrung und mit ungefähr 3.000 Dollar und etwas Recyclingmaterial baute ich mir dieses Häuschen hier. 
130614-Es hatte alles, was ich brauchte. 
--
130608-Ich bin aus zwei Gründen hier. Diese beiden Burschen sind meine zwei Söhne, Ford und Wren. 
130609:Als Ford ungefähr drei Jahre alt war, teilten wir zwei uns einen sehr kleinen Raum, in einem sehr kleinen Haus. 
130610-Die eine Hälfte des Schlafzimmers war mein Büro. Und die andere Hälfte war sein Schlafzimmer . 
130611:Sie können sich vorstellen, dass es da für mich als Schriftsteller zur Redaktionsschlusszeit manchmal wirklich beengt wurde. 
130612-Und als sich dann auch noch Wren ankündigte, merkte ich, dass ich einen Bereich nur für mich allein brauchte. 
130613:Im Haus selbst gab es keinen Platz mehr. Also ging ich in den Garten. Und ohne vorherige Handwerkserfahrung und mit ungefähr 3.000 Dollar und etwas Recyclingmaterial baute ich mir dieses Häuschen hier. 
130614-Es hatte alles, was ich brauchte. 
--
130725-Die Frage, die vor ungefähr 15 Jahren einer Gruppe von Ingenieuren gestellt wurde, war: "Wie verbessern wir die Reise nach Paris?" 
130726:Und sie entwickelten eine sehr gute Ingenieur-Lösung, die daraus bestand, sechs Milliarden Pfund auszugeben und komplett neue Schienen von London an die Küste zu verlegen, und somit eine dreieinhalbstündige Reise um ca. 
130727-40 Minuten zu verkürzen. Sie können mich ruhig wählerisch nennen. Ich bin nur ein Werbe-Fachmann... 
--
130779-Diese komischen Schilder, die einem die eigene Geschwindigkeit anzeigen - einige von den neueren, rechts unten, zeigen einem nun tatsächlich entweder ein lachendes oder weinendes Gesicht, um als emotionaler Auslöser zu fungieren. 
130780:Faszinierend an diesen Schildern ist, dass diese Schilder nur rund 10 Prozent der Betriebskosten einer konventionellen Radarfalle kosten, aber doppelt so viele Unfälle verhindern. 
130781:Die bizarre Tatsache also, die herkömmlich klassisch ausgebildete Ökonomen verblüfft, ist, dass ein komisches kleines lachendes Gesicht eher zu einer Verhaltensänderung führt als die Androhung von 60 £ Strafe und drei Punkten im Verkehrsregister. 
130782-Winziges verhaltensökonomisches Detail: In Italien werden Punkte für Verkehrssünden rückwärts gezählt. 
--
130800-Es ist auch interessant, Produkte zu betrachten, die einen großen Anteil von dem, was man Ausstrahlungswert nennen kann, haben, also einem großen Anteil von immateriellem Wert gegenüber ihrem intrinischen Wert: Diese Produkte sind oftmals ziemlich egalitär. 
130801:Bei der Kleidung ist vielleicht der Jeans-Stoff das perfekte Beispiel, bei dem symbolischer Wert den materiellen ersetzt. 
130802-Coca-Cola. Vielleicht sind einige von Ihnen ein Haufen Sozialisten, und Sie mögen möglicherweise den Coca-Cola-Konzern nicht besonders. Aber es lohnt sich, sich Andy Warhols Worte über Cola in Erinnerung zu rufen. 
--
130874-Schlussendlich sind die Produzenten dann einen Kompromiss eingegangen: das Kombo-Pack. 
130875:(Gelächter) (Applaus) (Gelächter) Wenn Sie das für lustig halten, denken Sie daran, dass es eine Organisation gibt, das Amerikanische Institut für Wein-Wirtschaft, die ausgedehnte Wahrnehmungsstudien durchführt, und herausgefunden hat, dass es - vielleicht fünf oder zehn Prozent von Sachkundigen ausgenommen - keinen Zusammenhang zwischen der Qualität eines Weines und wie sehr man ihn genießt, gibt. Die Ausnahme ist, wenn man Leuten sagt, wie teuer der Wein ist, dann tendieren sie dazu, den teureren mehr zu genießen. 
130876-Also trinken Sie Ihren Wein in Zukunft blind. 
--
130926-Danke. 
130927:(Applaus) Übrigens, das war's auch schon. 
130928-Vielen Dank. (Lachen) So, noch 15 Minuten Zeit. 
--
130967-Warum also ist das so? 
130968:Bis vor fünf Jahren lebte ich in Stratford-on-Avon. 
130969-Wir zogen dann von Stratford nach Los Angeles. 
130970:Sie können sich vorstellen, wie nahtlos der Übergang war. 
130971-(Lachen) Eigentlich lebten wir in Snitterfield, in der Nähe von Stratford, der Ort in dem Shakespeares Vater geboren wurde. 
--
130967-Warum also ist das so? 
130968:Bis vor fünf Jahren lebte ich in Stratford-on-Avon. 
130969-Wir zogen dann von Stratford nach Los Angeles. 
130970:Sie können sich vorstellen, wie nahtlos der Übergang war. 
130971-(Lachen) Eigentlich lebten wir in Snitterfield, in der Nähe von Stratford, der Ort in dem Shakespeares Vater geboren wurde. 
--
131033-Nummer eins, die für die Arbeit nützlichsten Fächer stehen ganz oben. 
131034:Also wurden Sie als Schulkind sicher wohlwollend ferngehalten von bestimmten Beschäftigungen -- von Dingen, die sie mochten -- mit der Begründung, Sie würden damit nie einen Job bekommen. 
131035-Mach keine Musik, du wirst kein Musiker! Mach keine Kunst, du wirst kein Künstler! 
--
131061-Bei Frauen ist er dicker. 
131062:Bezugnehmend auf Helen von gestern: Das ist der Grund, warum Frauen besser im Multi-Tasking sind. 
131063-Denn das sind sie, nicht wahr? 
--
131228-Wissen Sie, das Wiener Publikum mischt sich normalerweise nicht in die Musik ein. 
131229:Mehr Ähnlichkeit mit einem orientalischen Bauchtanz-Gelage werden Sie in Wien nicht erleben. 
131230-(Lachen) Im Gegensatz zum Beispiel zu Israel, wo das Publikum die ganze Zeit hustet. 
--
131232-In Tel Aviv gehen sie in meine Konzerte." 
131233:(Lachen) Das hat also eine gewisse Tradition. 
131234-Aber das Wiener Publikum macht so was nicht. 
--
131275-Verantwortlich vor ihm." 
131276:Nein, er meint nicht wirklich IHN. Er meint Mozart, also den -- (Lachen) etwa drei Sitzplätze von der Mitte. 
131277-(Lachen) Er sagt also, "wenn ich -- (Applaus) Wenn ich verantwortlich für Mozart bin, dann ist das die einzige Geschichte, die erzählt wird: 
--
131323-Es gibt eine wunderbare Geschichte über Karajan, als er in London dirigierte. 
131324:Und er gibt einem Flötisten seinen Einsatz, ungefähr so. 
131325-Der arme Kerl hat keine Ahnung, was er tun soll. (Lachen) "Maestro, bei allem Respekt, wann soll ich anfangen?" 
--
131601-der Krieg um Talente, die Notwendigkeit, Menschen aller Fachrichtungen anzulocken, um uns in unseren Rollstühlen umherzuschieben, aber auch um unsere Volkswirtschaften zu lenken. Unsere Innovation wird lebensnotwendig sein. 
131602:Die Beschäftigung in den reichen Ländern wird von rund 800 auf etwa 700 Millionen dieser Menschen zurückgehen. 
131603-Das würde einen erheblichen Migrationszuwachs bedingen. 
--
131601-der Krieg um Talente, die Notwendigkeit, Menschen aller Fachrichtungen anzulocken, um uns in unseren Rollstühlen umherzuschieben, aber auch um unsere Volkswirtschaften zu lenken. Unsere Innovation wird lebensnotwendig sein. 
131602:Die Beschäftigung in den reichen Ländern wird von rund 800 auf etwa 700 Millionen dieser Menschen zurückgehen. 
131603-Das würde einen erheblichen Migrationszuwachs bedingen. 
--
132268-Das ist sehr nah an einer Art eingebauten Intuition. 
132269:Das ist also die gute Nachricht. Wenn Sie gut aufgepasst haben, ahnen Sie wahrscheinlich, dass es hierzu auch eine schlechte gibt, okay, dass wir immer noch nicht bei der allumfassenden Liebe sind, und das stimmt, denn auch wenn die Anerkennung der Goldenen Regeln natürlich ist, ist es auch natürlich, Ausnahmen von der Goldenen Regel zu machen. 
132270:Okay. Ich meine, wahrscheinlich möchte keiner von uns ins Gefängnis gehen, aber wir denken alle, dass es Leute gibt, die im Gefängnis sein sollten, richtig? 
132271-Also denken wir, dass wir sie anders behandeln sollten, als wir behandelt werden wollen. 
--
132268-Das ist sehr nah an einer Art eingebauten Intuition. 
132269:Das ist also die gute Nachricht. Wenn Sie gut aufgepasst haben, ahnen Sie wahrscheinlich, dass es hierzu auch eine schlechte gibt, okay, dass wir immer noch nicht bei der allumfassenden Liebe sind, und das stimmt, denn auch wenn die Anerkennung der Goldenen Regeln natürlich ist, ist es auch natürlich, Ausnahmen von der Goldenen Regel zu machen. 
132270:Okay. Ich meine, wahrscheinlich möchte keiner von uns ins Gefängnis gehen, aber wir denken alle, dass es Leute gibt, die im Gefängnis sein sollten, richtig? 
132271-Also denken wir, dass wir sie anders behandeln sollten, als wir behandelt werden wollen. 
--
132342-Und Politiker können, sollten sich bewusst sein, dass, wenn Menschen überall auf der Welt auf sie schauen und auf ihre Nation, okay, und ihre Hinweise annehmen, ob Sie in ein einer Nullsummen- oder einer Nicht-Nullsummen-Beziehung mit einer Nation wie zum Beispiel Amerika oder irgendeiner anderen sind, dann funktioniert die menschliche Psychologie ungefähr so: Fühlen wir, dass wir respektiert werden? 
132343:Denn wissen Sie, geschichtlich gesehen, wenn man nicht respektiert wird, wird man wahrscheinlich nicht in einer gegenseitig vorteilhaften Nicht-Nullsummen-Beziehung mit anderen enden. 
132344-Wir müssen uns dieser Art von Signalen, die wir aussenden, bewusst sein. 
--
132376-Ich werde tun, was ich kann. Ich muss Euch aber warnen: die Art, auf die meine Weltsicht optimistisch ist war schon immer etwas subtil, gelgentlich auch schwer nachvollziehbar. 
132377:(Lachen) Die Art, auf die ich erbauend und ispirierend sein kann -- Ich meine, es gab da schon immer gewisse düstere Seiten in der Art, wie ich versuche, aufbauend zu sein, also wenn düstere Inspiration -- (Lachen) -- wenn düstere Inspiration nicht schon ein Widerspruch in sich ist, dann ist das leider alles womit Ihr rechnen könnt. OK, heute -- das heißt, wenn ich Erfolg habe. 
132378-Ich werde sehen, was ich tun kann. 
--
132439-Mehr und mehr, wird es möglich, dass sich der Hass eines anderen Volks in Form organisierter Gewalt auf amerikanischem Boden zeigt. 
132440:Und das ist ziemlich neu, und ich glaube, dass es noch viel schlimmer wird -- diese Möglichkeit -- aufgrund von Entwicklungen in der Informationstechnik, in Techologien, die als Waffen eingesetzt werden können, wie Biotechnologie oder Nanotechnologie. 
132441-Darüber hören wir heute vielleicht noch etwas mehr. 
--
132449-Also, was tun wir dagegen? Zunächst könnten wir mit Waffenkontrollgesetzen wesentlich mehr erreichen, mit internationalen Bestimmungen zu gefährlichen Technologien. 
132450:Ich habe eine komplette Predigt über weltweite Führung, die ich Euch hier ersparen werde, weil ich nicht glaube, dass das überhaupt ausreichen würde, obwohl es unabdingbar ist. 
132451-Ich glaube, wir werden eine große Runde moralischen Fortschritts in der Welt haben. 
--
132615-Anstatt sie für meinen Computer zu benutzen, habe ich sie geöffnet. 
132616:Die meisten von Ihnen wissen sicherlich, dass zur damaligen Zeit die Maus eine Kugel in sich hatte. An dieser Kugel waren zwei Rollen, welche dem Computer zeigen wohin sich die Kugel bewegt, und damit auch wohin sich die Maus bewegt. 
132617-Ich habe mich für diese zwei Rollen interessiert, und wollte mehrere von ihnen, also lieh ich mir eine andere Maus von einem Freund, - Er hat sie bis heute nicht zurück - und hatte nun vier Rollen. 
--
133059-Hier ist wohl keiner überrascht, wenn ich sage, dass Pinocchio einer meiner größten Einflüsse ist. 
133060:Pinocchio ist wahrscheinlich mein liebstes Design. 
133061-Es ist eine Art Objekt mit Gewissen, es kann von seiner Umgebung beeinflusst werden, und kann sie auch beeinflussen. 
--
133180-Indien war nicht immer auf diesem Level. 
133181:Tatsächlich, wenn wir in die Geschichtsbücher zurückgehen, gab es eine Zeit vor hunderten von Jahren, als das Einkommen pro Person in Indien und China sogar über jenem von Europa lag. 
133182-Aber 1850 waren es schon viele Jahre seit Beginn der ausländischen Dominanz, und Indien war de-industrialisiert. 
--
133458-Nun, ich habe viel Zeit meiner Laufbahn damit verbracht, Korrekturmöglichkeiten für die Atmosphäre zu erarbeiten, damit wir eine reinere Sicht erhalten. 
133459:Und das bringt uns einen Faktor von 20. 
133460-Und ich glaube Sie können alle zustimmen, dass wenn man herausfindet, wie man das Leben um einen Faktor von 20 verbessert, man wahrscheinlich seinen Lebensstil erheblich verbessert hat, man würde es beispielsweise beim Gehalt bemerken, oder bei seinen Kindern. 
--
134032-Er fragte mich, ob ich Lust hätte, die Roten Brigaden zu interviewen. 
134033:Nun, wie viele von Ihnen sich vielleicht erinnern, waren die Roten Brigaden eine marxistisch ausgerichtete Terrororganisation, die von den 60ern bis in die Mitte der 80er Jahre in Italien sehr aktiv war. 
134034-Es war ein Teil der Strategie der Roten Brigaden, niemals mit jemandem zu sprechen, nicht einmal mit ihren Anwälten. 
--
134174-Und so entsteht die Startseite. Immer geht's mal aufwärts, mal abwärts, ständig wechselnd. 
134175:Und täglich besuchen eine halbe Million Leute die Seite. 
134176-Aber hier geht es nicht um Reddit. Es geht darum, neue Dinge zu entdecken, die im Internet auftauchen. 
--
134344-Als Kind macht man sich immer Sorgen um Ressourcen. 
134345:Seitdem mir erklärt wurde, wie schnell wir die Vorräte der Welt aufbrauchen, war ich sehr bestürzt, fast so wie als mir klar wurde, dass die Erde nur etwa fünf Milliarden Jahre bestehen wird, ehe sie von der Sonne verschluckt wird. 
134346-Große Ergeignisse in meinem Leben, ein seltsames Kind. 
--
134676-Denken Sie einmal eine Sekunde über dieses Problem nach! 
134677:Da ist ein Klumpen Fleisch von etwa 1,4 kg, den Sie auf Ihrer Handfläche halten können. 
134678-Aber er kann über die Weite des interstellaren Raumes nachdenken. 
--
134697-Diese nennt man motorische Befehlsneuronen, die man schon geraume Zeit kennt. 
134698:Was aber Rizzolatti fand, war, dass eine Teilmenge dieser Neuronen, vielleicht etwa 20 Prozent davon, ebenfalls feuert, wenn ich jemandem zusehe, der die gleiche Handlung ausführt. 
134699-Hier ist also ein Neuron, das feuert, wenn ich aushole und etwas ergreife, aber es feuert auch, wenn ich Joe beobachte, wie er ausholt und etwas ergreift. 
--
134711-Nun, betrachten wir Kultur, das Phänomen der menschlichen Kultur! 
134712:Wenn Sie ungefähr 75.000 bis 100.000 Jahre in der Zeit zurückgehen, in Hinblick auf die menschliche Evolution, da zeigt sich, dass etwas sehr Wichtiges geschehen ist vor ungefähr 75.000 Jahren. 
134713-Und das ist ein plötzliches Auftreten und eine rasche Verbreitung einer Anzahl von Fertigkeiten, die für Menschen einzigartig sind, wie der Gebrauch von Werkzeugen, der Gebrauch des Feuers, der Gebrauch von Unterkünften und, natürlich, die Sprache und die Fähigkeit, die Absicht einer anderen Person zu lesen und das Verhalten dieser Person zu deuten. 
--
134760-Damit lautet die Voraussetzung für "Blue Zones": Wenn wir den optimalen Lebensstil für ein langes Leben finden können, können wir eine de facto-Formel für Langlebigkeit errechnen. 
134761:Aber wenn Sie heute den Durchschnittsamerikaner fragen, wie die optimale Formel für ein langes Leben lautet, könnte er Ihnen dies wahrscheinlich nicht sagen. 
134762-Sie haben vermutlich von der South Beach-Diät oder der Atkins-Diät gehört. 
--
134811-Wir fanden unsere erste "Blue Zone" etwa 200 km vor der Küste Italiens, auf Sardinien. 
134812:Aber nicht auf der gesamten Insel, sie hat etwa 1,4 Millionen Einwohner, sondern in den bergigen Regionen, einer Gegend, die sich Nuoro-Provinz nennt. 
134813-Und hier haben wir eine Gegend, in der die Menschen am längsten leben, etwa 10 Mal mehr 100-Jährige als hier in den USA. 
--
134829-Man nennt das den Großmutter-Effekt. 
134830:Unsere zweite "Blue Zone" fanden wir auf der anderen Seite des Planeten, etwa 1300 km südlich von Tokyo, auf der Inselgruppe um Okinawa. 
134831-Okinawa besteht in Wirklichkeit aus 161 kleinen Inseln. 
--
134911-Und so schaufelte er für die nächsten 3 Tage Zement, und schleppte Pfähle herum. 
134912:Und wie vielleicht vorauszusehen, am 4.Tag landete er im Operationssaal. 
134913-Allerdings nicht als Patient auf dem Tisch, sondern als Chirurg, der am offenen Herzen operierte. 
--
134949-Wie Sie wissen, sind die gefährlichsten Jahre in Ihrem Leben das Jahr Ihrer Geburt - wegen der Säuglingssterblichkeit - und das Jahr, in dem Sie in Rente gehen. 
134950:Diese Menschen kennen Ihre Bestimmung im Leben, und Sie mobilisieren etwas in ihrem Leben, das 7 Jahre zusätzliche Lebenserwartung wert ist. 
134951-Es gibt keine Ernährungsformel für langes Leben. 
--
134966-Wenn es um Langlebigkeit geht gibt es keine schnelle Lösung in Form einer Pille oder sonst etwas. 
134967:Aber wenn Sie darüber nachdenken, sind Ihre Freunde wie Langzeit-Abenteuer, und deshalb vielleicht das Wichtigste, was Sie unternehmen können, um Ihrem Leben mehr Jahre zu schenken und diesen Jahren mehr Leben zu verleihen. 
134968-Vielen Dank. (Beifall) 
--
135080-Und wem das nicht reicht, den Strafzettel bekam ich in Italien. 
135081:Und wenn Sie schon mal auf einer italienischen Autobahn gefahren sind, wissen Sie, wie schnell ich gefahren sein muss. 
135082-(Lachen) Aber warum ist es so schwer? 
--
135115-Ich habe das Gefühl -- ich lebe mein Leben statt durch es zu rasen. 
135116:Vielleicht ist der wichtigste Maßstab dieses Erfolgs, dass meine Beziehungen viel tiefer, reichhaltiger und stärker sind. 
135117-Und für mich sind der, sagen wir der Lackmustest dafür, ob es auch funktioniert und was es bedeutet, immer die Gutenachtgeschichten, denn da begann die Reise. Und auch hier sind die Neuigkeiten rosig. Am Abend gehe ich ins Zimmer meines Sohnes. 
--
135312-Nobelpreiskandidat Hernando De Soto erkannte, dass der Schlüssel zum wirtschaftlichen Aufschwung für viele Entwicklungsländer darin besteht, die gewaltigen Mengen von unerschlossenem Land anzuzapfen. 
135313:Zum Beispiel bleiben allein in Indien drei Billionen Dollar an Immobilienwerten ungenutzt. 
135314-Allein im letzten Jahr kartografierten Tausende von Nutzern in 170 Ländern Millionen von Informationen und schufen eine Karte von einer Genauigkeit, die bis dahin als unvorstellbar galt. 
--
135338-Und wir haben in unserer Gesellschaft derzeit ein wirklich dramatisch NICHT-nachhaltiges Level davon. 
135339:Wir brauchen jetzt bis zu fünf Planeten auf. 
135340-Wenn jeder auf der Erde so lebte, wie wir, dann bräuchten wir fünf, sechs, sieben, manche Leute sagen sogar 10 Planeten um das zu schaffen. 
--
135402-Eine andere Sache, die uns die Informationstechnologien ermöglichen, ist, dass wir beginnen herauszufinden, wie man weniger Dinge braucht, indem wir über die Menge der Dinge, die wir tatsächlich nutzen, Bescheid wissen und dies auch genau kontrollieren. 
135403:Das hier ist ein Netzkabel, das umso heller leuchtet je mehr Energie es verbraucht, ich denke, dass dies ein wirklich cooles Konzept ist. obwohl, eigentlich sollte es anders herum funktionieren, nämlich, dass es umso heller wird je weniger es verbraucht. 
135404-Aber es könnte sogar noch einfachere Zugänge geben. 
--
135566-In meinem ersten Versuch meinen Atem anzuhalten habe ich es noch nicht einmal eine Minute lang ausgehalten. 
135567:Ich habe also eingesehen, dass es so auf keinen Fall funktionieren würde. 
135568-Dann unterhielt ich mich mit einem befreundeten Arzt und fragte ihn, wie ich es wohl anstellen könnte. 
--
135587-Und durch die Perlentaucherrecherche fand ich die Welt des Freitauchens. 
135588:Es war so ziemlich das erstaunlichste, was ich je entdeckte. 
135589-Es gibt verschiedene Aspekte zum Freitauchen: 
--
135604-Jeden Morgen, monatelang, wachte ich auf und das erste, was ich tat, war meinen Atem für 44 Minuten von 52 Minuten anzuhalten. 
135605:Ich habe also purgiert, eine Minute lang sehr schnell geatmet, 
135606-und direkt danach den Atem für viereinhalb Minuten angehalten. 
--
135725-Plötzlich hörte ich Schreie 
135726:und dachte, dass etwas komisch war, dass ich gestorben war oder etwas passiert war. 
135727-Aber dann realisierte ich, dass ich es 16 Minuten und 32 Sekunden ausgehalten hatte. 
--
135843-Wir züchten die Zellen außerhalb des Körpers in großen Mengen. 
135844:Das Züchten der Zellen aus den Organen dauert etwa vier Wochen. 
135845-Dann geben wir diesem Gerüst die Form einer Blase. 
--
135879-Er ist gerade dabei, ein Doppelkammerherz zu drucken, eine Schicht nach der anderen. 
135880:Hier sehen Sie, wie das Herz herauskommt. Der Druckvorgang dauert etwa 40 Minuten, und etwa vier bis sechs Stunden später sehen Sie, wie sich die Muskelzellen kontrahieren. 
135881-(Applaus) Diese Technologie wurde von Tao Ju entwickelt, der in unserem Institut arbeitete. 
--
136398-Scheiternde Regierungsgewalt in vielen Bereichen: im Bereich der Korruption, der Umweltzerstörung, im Bereich der Ausbeutung von Frauen und Kindern, im Bereich des Klimawandels. In all den Bereichen, in denen wir wirklich eine Befähigung brauchen, die Vorrangstellung der Politik wieder in die Wirtschaft einzuführen, die weltweit operiert. 
136399:Und ich glaube, Korruption und der Kampf gegen Korruption und der Einfluss von Korruption ist wahrscheinlich eine der interessantesten Arten zu veranschaulichen, was ich meine mit diesem Scheitern von Regierungsgewalt. 
136400-Lassen Sie mich von meinen eigenen Erfahrungen erzählen. 
--
136443-(Beifall) Vielen Dank, es ist interessant, denn durch diese Aktion mussten wir uns mit den Firmen zusammensetzen. 
136444:Wir hatten hier in Berlin am Aspen-Institut am Wannsee Sitzungen mit rund 20 Wirtschaftsführern und wir diskutierten mit ihnen darüber, was man tun kann gegen Bestechungen ausländischer Amtsträger. 
136445-Es gab drei Sitzungen im Verlauf von zwei Jahren. 
--
136591-Stacy: Jetzt fühle ich mich einfach schlecht und bedrückt. Aber du weißt, ich möchte, dass meine Kinder erfolgreich sind im Leben 
136592:und das hier wird sie nicht dorthin bringen. Stattdessen töte ich sie. 
136593-Jamie Oliver: Ja, das tust du. 
--
136791-Es ist toll, dass diese Nummer steigt. 
136792:In der reichen Welt, in der oberen Milliarde, könnten wir wohl Abstriche machen und weniger nutzen, aber im Durchschnitt wird diese Zahl jedes Jahr steigen und sich somit insgesamt mehr als verdoppeln, die Zahl der Dienste die pro Person bereitgestellt werden. 
136793-Hier sehen wir einen sehr grundlegenden Dienst. Gibt es zu Hause Licht, damit man die Hausaufgaben lesen kann? 
--
136822-Hier sind also ein paar natürliche Glühwürmchen. 
136823:Man hat mir versichert, dass sie nicht beißen. Tatsächlich werden sie wohl nicht mal das Glas verlassen. 
136824-(Lachen) Nun, es gibt alle möglichen Spielereilösungen wie diese, aber sie bringen alle nicht viel. 
--
136981-Aber mein Traum hier ist, dass, wenn man es ökonomisch machen kann, und gleichzeitig das CO2 beseitigt, dann sagen auch die Skeptiker: "Okay, Es interessiert mich nicht, dass es kein CO2 emittiert, ich wünschte fast, dass es das täte, 
136982:aber ich werde es wohl akzeptieren, weil es billiger ist als die vorherige Methode." 
136983-(Applaus) CA: Und das wäre Ihre Antwort auf das Björn Lomborg Argument, dass, wenn man all diese Zeit und Energie verwendet um das CO2 Problem zu lösen, all die anderen Ziele darunter leiden, die Armutsverringerung, die Bekämpfung von Malaria und so weiter, dass es eine dumme Verschwendung von Ressourcen ist, Geld dafür zu investieren, während es bessere Dinge gibt, die wir tun können. 
--
137455-Und jetzt die bekannten. 
137456:Sie leuchten einfach nur auf, ungefähr so. 
137457:Nur sehr schnell, wie Google für Bilder. 
137458-Sie leuchten einzeln auf. Dann denke ich: "Vielleicht könnten wir noch Schnee oder ein Gewitter hinzufügen", und ich kann es festhalten und in Filme verwandeln. 
--
137455-Und jetzt die bekannten. 
137456:Sie leuchten einfach nur auf, ungefähr so. 
137457:Nur sehr schnell, wie Google für Bilder. 
137458-Sie leuchten einzeln auf. Dann denke ich: "Vielleicht könnten wir noch Schnee oder ein Gewitter hinzufügen", und ich kann es festhalten und in Filme verwandeln. 
--
137562-und diese Kunst hier wurde von jemandem geschaffen, der Autoradios eingebaut hat. 
137563:Nun, van Gogh weiß nichts über Physik, aber ich denke, es ist sehr interessant, dass -- wie einige Untersuchungen zeigten -- die Wirbelmuster in diesem Bild einem statistischen Turbulenzmodell folgen. Dies führt zu der interessanten Idee, dass vielleicht einige dieser mathematischen Gesetze in unserem eigenen Kopf sitzen. 
137564-Außerdem diese interessanten Dinge über Wolfram. Die habe ich gesammelt und dafür Suchwörter notiert, denn ich will es in meine Vorträge über Autismus einbringen. 
--
137631-TG: Ich sage Ihnen was: Das Kind wird loyal sein. Wenn Ihr Haus abbrennt, wird es Sie da herausholen. CA: Wow. 
137632:Wenn man Leute fragt, wofür sie am meisten Leidenschaft haben, antworten die meisten: "Meine Kinder" oder "Mein Schatz". 
137633-Wofür brennt Ihre Leidenschaft? 
--
137806-Es stellt sich heraus, dass das Wort Glück einfach kein nützliches Wort mehr ist, weil wir es auf zu viele unterschiedliche Dinge anwenden. 
137807:Ich denke, es gibt eine bestimmte Bedeutung, auf die wir es beschränken könnten, aber im Großen und Ganzen ist das etwas, das wir aufgeben werden müssen, und wir werden die komplizierte Sichtweise annehmen müssen darauf, was Wohlbefinden ist. 
137808-Die zweite Falle ist eine Verwechslung von Erleben und Gedächtnis: Im Grunde besteht sie zwischen glücklich sein in seinem Leben und glücklich sein über sein Leben oder glücklich mit seinem Leben. 
--
137860-Und die Antwort ist wirklich einfach. Sie sind für immer verloren. 
137861:Ich meine, die meisten Augenblicke unseres Lebens -- und ich habe das ausgerechnet -- Sie wissen, die psychologische Gegenwart gilt als ungefähr drei Sekunden lang. Was bedeutet, wissen Sie, dass es in einem Leben ungefähr 600 Millionen davon gibt. In einem Monat gibt es ungefähr 600.000. Die meisten von ihnen hinterlassen keine Spur. 
137862-Die meisten von ihnen werden komplett ignoriert vom erinnernden Selbst. 
--
137860-Und die Antwort ist wirklich einfach. Sie sind für immer verloren. 
137861:Ich meine, die meisten Augenblicke unseres Lebens -- und ich habe das ausgerechnet -- Sie wissen, die psychologische Gegenwart gilt als ungefähr drei Sekunden lang. Was bedeutet, wissen Sie, dass es in einem Leben ungefähr 600 Millionen davon gibt. In einem Monat gibt es ungefähr 600.000. Die meisten von ihnen hinterlassen keine Spur. 
137862-Die meisten von ihnen werden komplett ignoriert vom erinnernden Selbst. 
--
137884-Und wenn ich darüber nachdenke, denke ich an einen Urlaub, den wir vor ein paar Jahren in der Antarktis gemacht haben, der eindeutig der beste Urlaub war, den ich je gehabt hatte, und ich denke relativ oft daran im Verhältnis dazu, wie oft ich an andere Urlaube denke. 
137885:Und ich habe wahrscheinlich von meinen Erinnerungen an diese dreiwöchige Reise, ich würde sagen ungefähr 25 Minuten lang in den letzten vier Jahren gezehrt. 
137886-Nun, wenn ich je den Ordner geöffnet hätte mit den 600 Bildern darin hätte ich eine weitere Stunde verbracht. 
--
137906-Die Unterscheidung zwischen dem Glück des erlebenden Selbst und der Zufriedenheit des erinnernden Selbst ist in den letzten Jahren erkannt worden, und jetzt bemüht man sich, die beiden separat zu messen. 
137907:Die Gallup Organization hat eine weltweite Umfrage, bei der mehr als einer halben Million Leute Fragen gestellt worden sind darüber, was sie über ihr Leben denken und über ihre Erlebnisse. Und es gab andere Bemühungen in der Richtung. 
137908-In den letzten Jahren haben wir also angefangen, über das Glück der beiden Arten des Selbst zu lernen. 
--
137943-Wenn wir uns anschauten, wie Gefühle mit dem Einkommen variieren. 
137944:Und es stellt sich heraus, dass unter einem Einkommen von 60.000 Dollar im Jahr, für Amerikaner, und das ist eine sehr große Stichprobe von Amerikanern, ungefähr 600.000, aber es ist eine große repräsentative Stichprobe, unter einem Einkommen von 600.000 Dollar im Jahr 
137945-CA: 60.000. 
--
138031-Den Ozean aber, einen echten Ozean, bekam ich erst zwei Jahre später zu Gesicht, als wir nach Kalifornien zogen. 
138032:Seitdem, in den 40 Jahren, die inzwischen verstrichen sind, habe ich ungefähr 3 000 Stunden unter Wasser verbracht. 500 Stunden davon in Tauchbooten. 
138033-Und ich habe gelernt, dass die Welt der Tiefsee, selbst in den flacheren Ozeanen, so reich an faszinierendem Leben ist, wie wir es uns wirklich kaum vorstellen können. 
--
138312-Eines Tages bat mich meine Mutter für eines meiner jüngeren Geschwister Medikamente zu besorgen. 
138313:Und ich lief den ganzen Morgen ungefähr 15 km, um zu dem Apotheker zu kommen. 
138314-Er war nicht da, und so lief ich den gesamten Nachmittag zurück. 
--
138407-Es erhöht das Einkommen, verbessert die Sozialhilfe, etc. 
138408:Als Ergebnis ist das Unternehmen zur Zeit die größte Telekommunikationsgesellschaft mit 3,5 Millionen Abonnenten. 115.000 der Telefone, von denen ich sprach, produzieren ein Drittel des Funkverkehrs in dem Netzwerk. 
138409-Und 2004 betrug der Gewinn nach Steuern – sehr hohen Steuern – 120 Millionen Dollar. 
--
138479-Ich sagte: "Wie viel Prozent eures Futters ist Hühnchen? 
138480:", in der Annahme von vielleicht zwei Prozent. 
138481:"Nun, das sind ungefähr 30 Prozent", sagte er. 
138482-Ich sagte: "Don, was ist nachhaltig daran, Hühnchen an Fische zu verfüttern?" 
--
138479-Ich sagte: "Wie viel Prozent eures Futters ist Hühnchen? 
138480:", in der Annahme von vielleicht zwei Prozent. 
138481:"Nun, das sind ungefähr 30 Prozent", sagte er. 
138482-Ich sagte: "Don, was ist nachhaltig daran, Hühnchen an Fische zu verfüttern?" 
--
138519-Ich meine, Sie haben so etwas noch nie gesehen. 
138520:Sie starren heraus auf den Horizont, der eine Million Meilen entfernt ist, und alles was sie sehen sind geflutete Kanäle und diese dichte, üppige Marsch. 
138521-Ich war dort vor gar nicht langer Zeit mit Miguel. 
--
138741-Er wollte die Gefühle beim Spielen einfangen. Also hat er vor den Spielern eine Kamera aufgebaut. 
138742:Dies ist einer der klassischen Ausdrücke beim Spielen. 
138743:Wenn Sie kein Spieler sind, entgehen Ihnen vielleicht einige der Nuancen in diesem Bild. 
138744-Sie sehen wahrscheinlich dieses Gespür für Dringlichkeit, etwas Angst, aber auch äußerste Konzentration, ganz vertieft in das Lösen eines echt schwierigen Problems. 
--
138801-Also haben wir hier einen kompletten Parallelbildungsweg, auf dem junge Menschen genauso lernen, was es bedeutet, ein guter Spieler zu sein, wie alles andere, was sie in der Schule lernen. 
138802:Und vielleicht haben einige von Ihnen das neue Buch von Malcolm Gladwell, "Überflieger", gelesen. Also kennen Sie seine Theorie des Erfolgs, die Theorie des Erfolgs der 10.000 Stunden. 
138803-Sie basiert auf der großartigen Forschung der Kognitivwissenschaft, dass, wenn wir 10.000 Stunden mit dem mühsamen Studium eines beliebigen Themas bis zum 21. Lebensjahr verbringen, werden wir zu Meistern darin. 
--
139090-Also, falls jemand hier im Saal einen Schleier tragen wollte, oder einen lustigen Hut oder sich das Gesicht tätowieren lassen wollte -- ich denke, wir sollten frei sein, um freiwillig zu tun, was wir wollen, aber wir müssen ehrlich sein über die Einschränkungen, denen diese Frauen unterworfen sind. 
139091:Ich denke auch, wir sollten nicht so wild darauf sein, sie immer wörtlich zu nehmen, besonders, wenn es 49° C heiß ist und sie eine komplette Burka tragen. 
139092-C.A. : Viele Leute glauben an dieses Konzept von moralischem Fortschritt. 
--
139272-Und so sind alle unsere Schulen englischsprachige Schulen. 
139273:Aber sie wissen, es gibt diesen Mythos, dass Kinder aus den Slums nicht gut Englisch sprechen können. 
139274-Keiner in ihren Familien hat je Englisch gesprochen 
--
139652-und sowohl unter Heterosexuellen, großteils bei käuflichem Sex und unter Drogenkonsumenten, da passiert wirklich nicht viel nach Beginn der Behandlung, und das liegt an der Anreiz-Lage, über die ich vorhin gesprochen habe. 
139653:Aber unter homosexuellen Männern gibt es einen ziemlich drastischen Anstieg, der drei oder vier Jahre, nachdem Behandlung weithin verfügbar wurde anfing. 
139654-Das sind Neuansteckungen. 
--
140377-Und dieses Deltawasser fließt in die Mobile-Bucht, und schließlich in den Golf von Mexiko. 
140378:Ich erinnere mich an meinen ersten Kontakt mit Oktopus mit wohl fünf oder sechs Jahren. 
140379-Ich war im Golf, und als ich so herumschwamm sah ich einen kleinen Oktopus am Grund. 
--
140397-Ich ging also direkt zur Scheibe des Aquariums. Ich war also 7½ oder 10 cm vom Glas entfernt. Und der Oktopus saß auf seinem Platz, einem kleinen Felsen, und er kam vom Felsen runter und kam auch direkt zur Glasscheibe. 
140398:Ich starrte also dieses Tier an, das 15 oder 18 cm weg war, und zu diesem Zeitpunkt konnte ich so nah auch noch fokusieren; jetzt, wenn ich meine verschwommenen Finger ansehe, begreife ich, dass diese Tage lange vorbei sind. 
140399-Jedenfalls, da waren wir, und starrten einander an, dann langte er nach unten und grabschte einen Arm voll Kies und ließ ihn im Wasserstrahl los, der vom Filtersystem in das Aquarium geleitet wird, und „tschk tschk tschk tschk tschk!" - der Kies traf die Glasscheibe und fiel runter. 
--
140431-Sie hatten viele verschiedene Techniken, deren sie sich zur Futtersuche bedienten. Aber diese spezielle erforderte Voraussicht. 
140432:Sie sahen eine Koralle vielleicht drei Meter weit weg und begannen, sich auf diese Koralle zuzubewegen. 
140433-Ich weiß nicht, ob sie da drin eigentlich eine Krabbe sahen, oder sich nur einbildeten, dass da eine sein könnte, aber, was auch immer der Fall war, sie machten einen Satz, schwammen durch das Wasser und landeten genau auf dieser Koralle. Dann hüllten sie mit den Schwimmhäuten zwischen ihren Armen die Koralle komplett ein und fischten Krabben und Krebse heraus. 
--
140460-Tatsächlich ist diese ganze Gegend wie ein Yellowstone Nationalpark in all seiner Pracht. 
140461:Diese austretende Flüssigkeit hat eine Temperatur von ungefähr 315 bis 370 Grad Celsius. 
140462-Das Wasser darüber ist nur wenig über dem Gefrierpukt. 
--
140558-Vergessen sie das nie. 
140559:Nun, ich muss erstmal etwas machen, eine echte Brille aufsetzen, damit ich sie wirklich sehe, was vielleicht angenehmer wäre. 
140560-Ich weiß nicht. Ich hatte nicht gut gesehen. Nun, so sehr angenehm ist es nicht. 
--
140624-Nein, es ist kein Spaß. Es ist eine grausame Farce. 
140625:Nun, es mag einen gewissen Trost bringen, aber der Trost hält nur etwa 20 Minuten an. 
140626-Und dann sehen die Leute in den Spiegel und sagen, Ich habe für dieses Reading gerade viel Geld bezahlt. 
--
140650-sie sehen diese Leute im Fernsehen -- sie rufen niemals jemand aus der Hölle zurück. Jeder kommt aus dem Himmel zurück, nie aus der Hölle. 
140651:Wenn sie jemand von meinen Freunden zurückrufen, werden sie nicht... Na, sie verstehen. 
140652-(Lachen) Nun, Sylvia Browne ist eine Ausnahme, ein Ausnahme in einer Beziehung, weil die James Randi Educational Foundation, meine Stiftung, einen Preis über eine Million Dollar in Obligationen anbietet. 
--
140766-So ist die Leistung, mit Prototypen zu arbeiten, wesentlich - aber sehen wir einmal, wie verschieden Teams agieren. 
140767:Der Durchschnitt für die meisten liegt bei ca. 50cm, BWL-Studenten schaffen die Hälfte davon, Anwälte etwas mehr, aber nicht viel, Kindergartenkinder sind besser als die Erwachsenen. 
140768-Wer ist am erfolgreichsten? 
--
140779-Spezialisierte Fähigkeiten und Prozessfähigkeiten und deren Kombination führen zu Erfolg. 
140780:Wenn Sie 10 Teams haben, die typisch vorgehen, bekommen Sie ca. 6, die stabile Strukturen haben. 
140781-Ich versuchte nun etwas spannendes. 
--
140814-Sie engagieren sich wirklich für die Themen, die Sie bewegen. 
140815:Aber was Sie letztlich feststellen werden, ist, dass Sie unbedingt ein paar Politiker brauchen, die Ihnen weiterhelfen. 
140816-Wie macht man das? 
140817:Etwas sollte ich Ihnen vielleicht sagen: Ich habe früher für den Discovery Channel gearbeitet, und das hat irgendwie meinen Charakter verformt. 
140818-Wenn Sie also über Politiker nachzudenken beginnen, müssen Sie sich klarmachen, dass das seltsame Geschöpfe sind. 
--
140814-Sie engagieren sich wirklich für die Themen, die Sie bewegen. 
140815:Aber was Sie letztlich feststellen werden, ist, dass Sie unbedingt ein paar Politiker brauchen, die Ihnen weiterhelfen. 
140816-Wie macht man das? 
140817:Etwas sollte ich Ihnen vielleicht sagen: Ich habe früher für den Discovery Channel gearbeitet, und das hat irgendwie meinen Charakter verformt. 
140818-Wenn Sie also über Politiker nachzudenken beginnen, müssen Sie sich klarmachen, dass das seltsame Geschöpfe sind. 
--
140872-Falls sie dem Protokoll folgen, werden sie anrufen und nach dem Original fragen. 
140873:Ein Roboter im Hintergrund schreibt den Namen auf und sagt, "Oh, das ist ein wichtiger Brief." 
140874-Und Sie landen tatsächlich in dem Ordner, den der Abgeordnete wirklich lesen muss. 
--
141011-Ich änderte ein paar Dinge, ließ ein paar tote Enden meines alten Lebens zurück, und beschloss durch einen ziemlichen Gedankensprung, über den Atlantik zu rudern. 
141012:(Lachen) Das Ruderrennen über den Atlantik geht von den Kanaren bis Antigua. Es ist ca. 5.000 km lang. Und es stellte sich als das Schwerste, das ich je getan hatte, heraus. 
141013-Klar, ich wollte meinen Wohlfühlbereich verlassen, aber was ich irgendwie nicht wahrgenommen hatte, war, dass es definitionsgemäß extrem ungemütlich ist, seinen Wohlfühlbereich zu verlassen. 
--
141097-Wir nahmen also über Satellitentelefon Kontakt auf und machten ein Treffen aus. 
141098:Und wir brauchten ungefähr eine Woche, um tatsächlich nach und nach zusammen zu treffen. 
141099-Ich schaffte eine erbärmlich langsame Geschwindigkeit von ungefähr 1,3 Knoten, und sie schafften eine nicht viel weniger erbärmliche Gewschindigkeit von ca. 1,4. Das war wie zwei Schnecken in einem Paarungstanz. 
--
141175-Wie sollte man seinen Vortrag rüberbringen? 
141176:TED ist bekannt dafür, immer ein sehr strenges Auge auf die Uhr zu werfen. Also werden sie mich hassen, wenn ich Folgendes verrate: Eigentlich sollte man so lange reden, wie sie einen lassen, weil die beliebtesten TED-Talks im Durchschnitt nämlich über 50 Prozent länger sind als die unbeliebtesten. 
141177-Und das gilt für alle Bewertungslisten auf TED.com, außer wenn man einen Vortrag halten möchte, der wunderschön, inspirierend oder lustig ist. 
--
141286-Das ist Udairpur in Rajasthan, wunderschön. 
141287:Also als ich damals begonnen habe zu arbeiten war ungefähr ein Prozent der Kinder komplett geimpft. 
141288-Das ist schlecht, aber solche Orte gibt es. 
--
141389-Also lasst uns kurz auf Haiti zurückkommen. 
141390:In Haiti sind ungefähr 200.000 Menschen gestorben. Sogar ein bisschen mehr nach den letzten Schätzungen. 
141391-Und die Reaktionen in der Welt waren großartig. Zwei Milliarden Dollar wurden allein im letzten Monat gespendet. Also das sind ungefähr 10.000 Dollar pro Todesfall. 
--
141469-Ich verwende Apple, da sie leicht zu verstehen und für alle nachvollziehbar sind. 
141470:Wenn Apple wie alle anderen wäre, würde eine Werbebotschaft vielleicht wie diese klingen. "Wir machen großartige Computer. 
141471-Sie sind schön designed, einfach zu benutzen und benutzerfreundlich. 
--
141573-Und sie lieben es Ihnen stolz zu sagen: "Oh, sie liegt bei 10 Prozent." 
141574:Nun, man kann über 10 Prozent der Kunden stolpern. Wir haben alle ungefähr 10 Prozent, die "es verstehen". 
141575-So beschreiben wir sie, richtig. 
--
141733-Wir haben also vor 18 Monaten mit der Zusammenarbeit begonnen. 
141734:Und wir arbeiten in einem Gebiet, das Südliches Kayonza heißt, das eines der ärmsten Gebiete Ruandas ist, mit ursprünglich 400.000 Menschen. 
141735-Wir führen im Grunde das ein, was Paul Farmer in Haiti machte, wo er bezahlte kommunale Gesundheitspfleger fördert und ausbildet, die in der Lage sind, Gesundheitsprobleme zu erkennen, sicher zu stellen, dass Menschen, die AIDS oder TB haben, anständig diagnostiziert werden und ihre Medizin regelmäßig einnehmen, die Gesundheitserziehung, sauberes Wasser und Sanitäreinrichtungen bereitstellen, die Nahrungsergänzungsmittel bereitstellen und dafür sorgen, dass Menschen behandelt werden, deren Probleme so schwerwiegend sind, dass dies notwendig ist. 
--
142017-Und tatsächlich, wahrscheinlich entwickelt unserer Körper solche mikroskopischen Krebszellen die ganze Zeit. 
142018:Autopsie-Studien über Menschen die in Autounfällen gestorben sind, zeigen, dass ungefähr 40 Prozent der Frauen im Alter zwischen 40 und 50 mikroskopischen Krebs in ihren Brüsten haben. 
142019-Ungefähr 50 Prozent der Männer in ihren Fünfzigern und Sechzigern haben mikroskopischen Prostata-Krebs Und praktisch 100 Prozent von uns werden, wenn wir unsere Siebziger erreicht haben, mikroskopischen Krebs in unserer Schilddrüse entwickelt haben. 
--
142113-Schauen Sie sich diese Werbung von Blue Cross Blue Shield aus Minnesota an. 
142114:Und für viele Menschen auf der ganzen Welt, könnte Krebs-Verhinderung über Nahrung die einzige, praktische Lösung sein denn nicht jeder kann sich teure Spätbehandlungen von Krebs leisten, aber jeder könnte von einer gesunden Diät, basierend auf lokalen, nachhaltigen Getreidearten profitieren. 
142115-Nun, endlich, Ich habe Ihnen über Nahrung, und habe Ihnen über Krebs erzählt, doch es gibt noch eine Krankheit von der ich Ihnen erzählen muss, und das ist Fettleibigkeit. 
--
142138-Und es gibt viele aktive klinische Studien. 
142139:Die Angiogenesis Foundation arbeitet mit fast 300 Firmen zusammen, und es gibt in etwa 100 oder mehr Medikamente in dieser Struktur. 
142140-Also denken Sie über die Zugelassenen nach, suchen sie aktive klinische Studien, jedoch zwischen dem was ein Arzt für Sie tun kann, müssen wir beginnen uns zu fragen, was wir für uns tun können. 
--
142183-Dafür kam eigentlich nur einer in Frage: mein Bruder Bill. 
142184:Er war sechs. Ich fand ihn schließlich einen Block von unserem Haus entfernt, auf einem Spielplatz einer öffentlichen Schule. 
142185-Es war Samstag, und er spielte ganz allein, er schoss einfach einen Ball gegen eine Wand. 
--
142346-Und einer der Gründe dafür ist, dass es einfach ein erstaunliches Zeug ist. 
142347:Man braucht nur so etwa acht Kohlenstoffatome, ungefähr 20 Wasserstoffatome, man setzt sie auf die richtige Art und Weise zusammen und schon bekommen man diese wunderbare Flüssigkeit, hohe Energiedichte und sehr einfach in eine Vielzahl von sehr nützlichen Produkten und Kraftstoffen zu raffinieren. 
142348-Es ist großartiges Zeug. 
--
142346-Und einer der Gründe dafür ist, dass es einfach ein erstaunliches Zeug ist. 
142347:Man braucht nur so etwa acht Kohlenstoffatome, ungefähr 20 Wasserstoffatome, man setzt sie auf die richtige Art und Weise zusammen und schon bekommen man diese wunderbare Flüssigkeit, hohe Energiedichte und sehr einfach in eine Vielzahl von sehr nützlichen Produkten und Kraftstoffen zu raffinieren. 
142348-Es ist großartiges Zeug. 
--
142353-Geologen haben eine relativ genaue Vorstellung davon, wo das Öl ist. 
142354:Es sind ungefähr 380 Billionen Liter Rohöl auf der Erde heute, die noch erschlossen und gefördert werden können. 
142355-Nun, das ist nur eine Geschichte über das Öl, und wir könnten es dabei belassen und sagen, "Super, Öl wird ewig reichen weil es eben so viel davon gibt." 
--
142365-Es geht zurück, und ich glaube, es wird noch weiter zurückgehen. 
142366:Der Benzin-Verbrauch in den USA hat 2007 wahrscheinlich seinen Höhepunkt erreicht und geht zurück. 
142367-Öl spielt also Jahr für Jahr eine weniger bedeutende Rolle. 
--
142424-Und jetzt, wie gesagt, vier Jahre später, wurde er von vier... Also, er ist vier Millionen Mal heruntergeladen worden. 
142425:Also nehme ich an, dass man das mit 20 oder so multiplizieren könnte, um auf die Zahl der Leute zu kommen, die ihn gesehen haben. 
142426-Und Chris meint, die Leute hungern nach 
--
142969-Vielleicht brauchen wir mehr als einen. 
142970:Und wahrscheinlich brauchen wir, nun, wahrscheinlich brauchen wir einen Cowboy um ehrlich zu sein. 
142971-(Lachen) Ja, lasst uns den nehmen. 
--
142969-Vielleicht brauchen wir mehr als einen. 
142970:Und wahrscheinlich brauchen wir, nun, wahrscheinlich brauchen wir einen Cowboy um ehrlich zu sein. 
142971-(Lachen) Ja, lasst uns den nehmen. 
--
143062-Sie entfernten das Video und verärgerten so Teile des Internets. 
143063:Also haben sich diese Leute, über 7000 Leute, weniger als einen Monat später, in hunderten Städten rund um die Welt organisiert -- wir befinden uns in LA -- und gegen Scientology protestiert. Und damit weiter gemacht. Jetzt, 2 volle Jahre danach, 
143064-protestieren sie immer noch. 
--
143141-Und eines der ersten Opfer schwieriger Wirtschaftszeiten sind wohl öffentliche Ausgaben jeder Art, aber in der Schusslinie stehen zur Zeit sicherlich die öffentlichen Ausgaben für Wissenschaft, und besonders für Wissenschaft die von Neugier und Forschergeist getrieben wird. 
143142:Ich will also versuchen, Sie in etwa 15 Minuten davon zu überzeugen, dass das ein lächerlicher und haarsträubender Vorgang ist. 
143143-Ich denke, um beste Voraussetzungen zu schaffen, zeige ich Ihnen -- die nächste Folie ist kein Versuch von mir, die schlechteste TED Folie in der Geschichte von TED zu zeigen, aber sie ist etwas chaotisch. 
--
143148-Das sind die Ausgaben der Regierung Großbritanniens. 
143149:Sie sehen, es sind rund 620 Milliarden im Jahr. 
143150-Das Wissenschaftsbudget ist tatsächlich -- wenn Sie nach links schauen, da gibt es eine lila Gruppe Tupfen, und dann eine gelbe Gruppe Tupfen. 
143151-Und es ist eins der gelben Tupfengruppe um den großen gelben Tupfen. 
143152:Es sind ungefähr 3,3 Milliarden Pfund pro Jahr von 620 Milliarden. 
143153-Das finanziert alles in Großbritannien, 
--
143148-Das sind die Ausgaben der Regierung Großbritanniens. 
143149:Sie sehen, es sind rund 620 Milliarden im Jahr. 
143150-Das Wissenschaftsbudget ist tatsächlich -- wenn Sie nach links schauen, da gibt es eine lila Gruppe Tupfen, und dann eine gelbe Gruppe Tupfen. 
143151-Und es ist eins der gelben Tupfengruppe um den großen gelben Tupfen. 
143152:Es sind ungefähr 3,3 Milliarden Pfund pro Jahr von 620 Milliarden. 
143153-Das finanziert alles in Großbritannien, 
--
143156-Dieser Anteil ist, nebenbei bemerkt, etwa gleich groß in den Vereinigten Staaten, Deutschland und Frankreich. 
143157:Gesamtwirtschaftlich ist öffentlich finanzierte Forschung und Entwicklung ungefähr 0,6 Prozent des Bruttoinlandsprodukts. 
143158-Das ist also, worum wir streiten. 
--
143163-Diese beeindruckende weiße Kugel in der Ecke ist also Saturn, der tatsächlich im Hintergrund des Bildes ist. 
143164:Und dieser Halbmond dort ist der Mond Enceladus, der etwa so groß ist, wie die Britischen Inseln. 
143165:Er hat etwa 500 km Durchmesser. 
143166-Ein kleiner Mond also. 
--
143163-Diese beeindruckende weiße Kugel in der Ecke ist also Saturn, der tatsächlich im Hintergrund des Bildes ist. 
143164:Und dieser Halbmond dort ist der Mond Enceladus, der etwa so groß ist, wie die Britischen Inseln. 
143165:Er hat etwa 500 km Durchmesser. 
143166-Ein kleiner Mond also. 
--
143185-In Wirklichkeit ist es ein Eismond. 
143186:Sie schauen also auf die Oberfläche des Mondes Europa, die eine dicke Eisdecke ist, wahrscheinlich hundert Kilometer dick. 
143187-Aber durch die Messung der Interaktion Europas mit dem Magnetfeld des Jupiter, und durch Studium der Bewegungen dieser Brüche im Eis, die Sie in dieser Grafik dort sehen können, schließen wir mit großer Gewissheit, dass dort ein Meer an Flüssigkeit ist, dass die gesamte Oberfläche von Europa umfasst. 
--
143196-Nun, ja. 
143197:Dies ist ein sehr berühmtes Bild, dass tatsächlich an meinem ersten Heilig Abend entstand, 24. Dezember 1968, als ich etwa acht Monate alt war. 
143198-Es wurde von Apollo Acht aufgenommen, als sie die Rückseite des Mondes umflog. 
--
143243-Es gibt Milliarden Sterne im Kern der Galaxie, weshalb sie so gleißend strahlt. 
143244:Dies ist etwa 50 Millionen Lichtjahre entfernt, also eine unserer Nachbargalaxien. 
143245-Der helle Stern dort jedoch, ist tatsächlich einer der Sterne in der Galaxie. 
--
143253-Und was er macht, ist von seinem Begleitstern Gas abzusaugen, bis er die Grenze erreicht, die man Chandrasekhar-Grenze nennt, und dann explodiert er. 
143254:Und er explodiert, und er scheint hell wie eine Milliarde Sonnen für ungefähr zwei Wochen, und setzt nicht nur Energie ins Universum frei, sondern eine Große Menge chemischer Elemente. 
143255-Tatsächlich, dieser ist ein weißer Zwerg mit Kohlenstoff-Atmosphäre. 
--
143567-CA: Also, Sie stellen sich vor: in Echtzeit, diese Art von Konversation zu versanstallten, aber so dass sich Menschen aus China und Indien dazu anschließen und äußern? 
143568:MS: Richtig. Wir haben das hier - in klein- vorgemacht mit 1.500 Menschen aus Long Beach und wir machen es in Höhrsälen von Harvard mit ungefähr 1.000 Studenten. 
143569-Wäre es nicht interessant diesen Weg zu beschreiten, diese Art von Denken und Diskutieren, verbunden mit ersten, großen Moralfragen, kulturelle Differenzen einbeziehend, durch Video Konferenzen zu führen mit Studenten in Peking, Mombai, Cambridge, Massachusetts und einen globalen Klassenraum bilden. 
--
143617-Es war eine einmalige Erfahrung. 
143618:Ich verbrachte eine Woche mit Viehzüchtern in einer Dinka-Siedlung am Ufer des Nil im Südsudan. 
143619-Die Dinkas brachten mir bei, wie man eine Hütte aus Papyrus baut. Ich lernte auch, wie die Dinkas ihr Leben an das Herdenverhalten ihres geliebten Viehs anpassten. 
--
143626-(Gelächter) Dies ist ein motorisierter Gleitschirm. 
143627:Er besteht aus einem Motor im Rucksack und einem Fallschirm als Flügel. Er fliegt etwa 48 km/h schnell. 
143628-Mit 10 Litern Sprit kann ich etwa zwei Stunden fliegen. Aber das Tollste ist, von hier aus habe ich eine ungehinderte Aussicht, horizontal und vertikal, wie in einem fliegenden Gartenstuhl. 
--
143638-Natürlich könnte vieles, was ich in Afrika fotografiert habe, mit einer Drohne gemacht werden. Aber Drohnen eignen sich nicht für Entdeckungsreisen. 
143639:Sie fliegen 20 Minuten, dann ist die Batterie leer. Die Reichweite ist 3 km. Sie selbst sehen nur auf einen kleinen Bildschirm. 
143640-Aber ich will selber entdecken. 
--
143767-Nun, interessanterweise tut dies niemand, oder kann zumindest zugeben, dass er so so pingelig ist, es zu tun. 
143768:Aber was interessant an diesem Vorschlag ist, war dass die Implementierung nicht 10 Millionen Pfund kosten würde. es würde keine großen Ausgaben benötigen; es würde genaugenommen ungefähr 50 Mäuse kosten. 
143769-Und doch geschieht es nie. 
--
144138-Die Leute tanzen, rufen und trinken. 
144139:Also muss die Musik laut genug sein um überhaupt gehört zu werden. 
144140-Das Gleiche gilt für -- und hier sind wir wieder am Anfang des Jahrhunderts -- für all die populäre Musik des 20. Jahrhunderts, egal ob Rock oder Latin oder was auch immer. 
144141-Live Musik ändert sich eigentlich nicht sehr viel. 
144142:Es gibt allerdings eine Veränderung nach ungefähr dem ersten Drittel des 20. Jahrhunderts als dies einer der Hauptveranstaltungsorte für Musik wurde. 
144143-Und dies war ein Weg wie Musik dorthin gelangte. 
--
144179-Dann gibt's da ein anderes Medium, den privaten MP3 Player. 
144180:Der hier ist offensichtlich nur für christliche Musik. 
144181-(Gelächter) Und in mancher Hinsich ist das wie Carnegie Hall, oder wenn das Publikum still zu sein hat, weil man jetzt jedes kleine Detail hören kann. 
144182:In anderer Hinsicht ist es wie West-Afrikanische Musik weil, wenn die Musik im MP3 Player zu leise wird, drehst Du die Lautstärke hoch, und im nächsten Augenblick schlackern Dir die Ohren von einer lauteren Stelle. 
144183-Das funktioniert also nicht richtig. 
--
144272-Oder ist es eher ein Frosch? 
144273:Unser Musterdetektor, der sich anscheinend im anterioren cingulären Cortex befindet -- das ist unser kleiner Detektor hier -- lässt sich leicht hereinlegen, und das ist das Problem. 
144274-Was zum Beispiel sehen Sie hier? 
--
144291-Baseballspieler sind z.B. für ihren Aberglauben bekannt, wenn sie schlagen, aber nicht so sehr, wenn sie im Feld spielen. 
144292:Weil Feldspieler zu 90 bis 95% erfolgreich sind. 
144293-Selbst die besten Batter versagen in sieben von zehn Fällen. 
--
144477-Vielleicht haben Sie es schon gesehen. 
144478:(Musik) Was ich daran so toll finde: Wenn schon der Einzug in die Kirche bei dieser Hochzeit so viel Spaß gemacht hat, können Sie sich vorstellen, wie großartig die Hochzeitsfeier selbst gewesen sein muss? 
144479-Ich meine, was sind das für Leute? 
--
144590-Und wir gingen in den Keller und ich öffnete einen Schrank. 
144591:Darin befanden sich tausend Kleiderbügel, die ich gesammelt hatte. Immer wenn ich ihr erzählt hatte, ich würde draußen mit den Kindern spielen, bin ich in der Nachbarschaft von Tür zu Tür gegangen und habe Kleiderbügel gesammelt, um sie im Keller zum Verkauf zu sammeln. Ich sah nämlich einige Wochen davor - man bekommt Geld dafür. In der Regel bezahlte man 2 Cents pro Kleiderbügel. 
144592-So dachte ich mir, es gibt doch jede Menge Kleiderbügel. Und so ging ich los und sammelte sie ein. Da ich wusste, dass sie es nicht gutheißen würde, tat ich es erst recht. 
--
144590-Und wir gingen in den Keller und ich öffnete einen Schrank. 
144591:Darin befanden sich tausend Kleiderbügel, die ich gesammelt hatte. Immer wenn ich ihr erzählt hatte, ich würde draußen mit den Kindern spielen, bin ich in der Nachbarschaft von Tür zu Tür gegangen und habe Kleiderbügel gesammelt, um sie im Keller zum Verkauf zu sammeln. Ich sah nämlich einige Wochen davor - man bekommt Geld dafür. In der Regel bezahlte man 2 Cents pro Kleiderbügel. 
144592-So dachte ich mir, es gibt doch jede Menge Kleiderbügel. Und so ging ich los und sammelte sie ein. Da ich wusste, dass sie es nicht gutheißen würde, tat ich es erst recht. 
--
144740-Bipolare Störung wird auch die CEO-Krankheit genannt. Wenn Steve Jurvetson und Jim Clark 
144741:und Jim Barksdale sie alle haben und sie gründeten Netscape. Stellen Sie sich vor, man hätte ihnen Ritalin verabreicht. Dann hätten wir das alles nicht, richtig? 
144742-Al Gore hätte dann wahrscheinlich wirklich das Internet erfunden. 
--
145048-Oder Sie könnten an Orte wie diesen gehen. 
145049:Dies ist ein Ort namens Madangiri Settlement Colony, ein sehr entwickelter Slum rund 25 Minuten außerhalb von Neu-Delhi, wo ich diese Gestalten kennen lernte, die mich einen Tag lang herumführten. 
145050-Das Bemerkenswerte an diesen Mädchen ist, und das ist ein Zeichen für eine Art gesellschaftlicher Revolution, die durch die Entwicklungsländer fegt, dass diese Mädchen nicht verheiratet sind. 
--
145174-Das berühmteste von diesen ist Reggio Emilia in Italien, das familienbasierte Lernsystem, um Leute in Schulen zu unterstützen und zu ermutigen. 
145175:Das aufregendste ist Harlem-Children's-Zone, was über 10 Jahre, geleitet von Geoffrey Canada, durch eine Mischung von Unterricht und Familien- und Gemeinschaftsprojekten, versuchte, nicht nur Bildung in Schulen, sondern die ganze Kultur und Ansprüche von rund 10.000 Familien in Harlem zu transformieren. 
145176-Wir brauchen mehr von diesem vollkommen neuen und radikalen Denken. 
--
145596-Mit welcher Technologie könnten wir in Zukunft riesige Häuser bauen? 
145597:Eigentlich gibt es sie schon seit 2 500 Jahren: 
145598-Flechten, oder: Bäume zusammenstecken, oder: verflochtene Teile zu einem einzigen Gefäßsystem zusammenpfropfen. 
--
145605-Nehmen Sie 100 Millionen Familien, oder holen Sie sie aus den Vorstädten, diese Häuser sind Teil der Umwelt. 
145606:Stellen Sie sich vor, ein Dorf anzupflanzen -- es dauert ungefähr 7 bis 10 Jahre -- und alles ist grün. 
145607-Aber wir bauen nicht nur das Gemüsehaus, sondern auch die Fleischsiedlung. Im Rahmen unserer Forschung betreiben wir derzeit in Brooklyn als erstes Architekturbüro der Welt ein molekulares Zelllabor und experimentieren mit Regenerativmedizin und Gewebezüchtung. Wir überlegen uns, wie die Zukunft wohl aussieht, wenn Architektur und Biologie verschmelzen. 
--
145866-Und hier ist ein Screenshot unserer Website. 
145867:Wir machten diese Tasche für Haiti, und wir präsentierten sie einen Monat nach dem Erdbeben, um Schulmahlzeiten für Kinder in Haiti bereitzustellen. 
145868-FEED läuft also sehr gut. 
--
145901-Landwirtschaft von diesen zwei Seiten zu betrachten. 
145902:Da ist diese große, konzentrierte Landwirtschaft, die zu dem geführt hat, was wir in Amerika essen. Und es ist wirklich so seit ungefähr 1980, nach der Ölkrise, als, Sie wissen, Massenzusammenschlüsse, Massenexodus von kleinen Farmern in diesem Land. 
145903-Und gleichzeitig haben wir, wissen Sie, die afrikanischen Bauern ihr eigenes kleines Ding machen lassen. 
--
146107-Als Ärzte ihre Jungfernhäutchen untersuchten, konnten sie klare Zeichen der Penetration bloß bei 2 der 36 Mädchen finden. 
146108:Nun, außer Sie glauben an 34 Fälle jungfräulicher Geburten --- (Gelächter) müssen wir uns darauf einigen, dass auch der zweite Mythos zerplatzt ist. 
146109-Man kann einer Frau schlichtweg nicht zwischen die Beine schauen und ihre sexuelle Geschichte lesen. 
--
146213-Ein Schriftsteller namens Ted Williams rief mich an. Er stellte mir ein paar Fragen darueber, was ich gesehen hatte, weil er dabei ist, einen Artikel fuer das Audobon Magazin zu schreiben. 
146214:Er erzaehlte mir, dass er vor kurzem am Golf gewesen sei, -- vor etwa einer Woche -- und ein Mann, der als Tourguide fuer Freizeitangler gearbeitet hatte, nahm ihn mit, um ihm zu zeigen, was los war. 
146215-Sein gesamter Jahreskalender war voll abgesagter Buchungen. 
--
146223-Und er fuehlte -- er fuehlte, dass der Delfin um Hilfe bat. 
146224:Bei der Exxon Valdez-Katastrophe starben etwa 30 Prozent der Killerwale in den ersten paar Monaten. 
146225-Ihr Bestand hat sich bis jetzt nicht erholt. 
--
146856-Und da mein Eheman in Istanbul lebt, fing ich an, zwischen Arizona und Istanbul zu pendeln. Zwei Plätze auf der Erdoberfläche, die nicht unterschiedlicher sein könnten. 
146857:Ich vermute, ein Teil von mir ist immer ein Nomade gewesen, physisch und spirituell. 
146858-Geschichten begleiten mich, halten meinen Besitz und meine Erinnerungen zusammen, wie ein existentieller Kleber. 
--
146879-Es gibt diese schwammige Kategorie, die sich multikulturelle Literatur nennt, unter der alle Autoren außerhalb der westlichen Welt zusammengeworfen werden. 
146880:Ich werden niemals meine erste multikulturelle Lesung vergessen, in Harvard Square vor etwa 10 Jahren. 
146881-Wir waren drei Schriftsteller, einer von den Phillippinen, ein türkischer und ein indonesischer -- wie in einem Witz, wissen Sie. 
--
146973-Das war ein Geheimdienstreport, der von der kenianischen Regierung in Auftrag gegegen wurde nach den Wahlen 2004. 
146974:Vor 2004 wurde Kenia von Daniel arap Moi regiert mehr als 18 Jahre lang. 
146975-Er war ein sanfter Diktator in Kenia. 
--
146991-Funk: ... nur Scheiß, sobald ihr sie habt macht sie einfach auf. 
146992:Ich kann es sehen, äh, hab' hier vier Humvees, äh, draußen ... 
146993-Alles klar. Ok. Ich feuere. 
--
147014-Was war das Schlüsselelement dieser Sache, das in der Tat diese Empörung auslöste, was denkst du? 
147015:JA: Ich weiß es nicht, ich denke Menschen sehen den krassen Unterschied der Kräfte. 
147016-Da haben sie Leute, die entspannt die Straße entlang gehen und dann einen Apache Hubschrauber in einem Kilometer Entfernung, der mit einer 30-Millimeter Kanone auf jeden feuert -- auf der Suche nach einem Grund dafür -- und der Menschen tötet, die Verwundete retten wollen. 
--
147141-Vor ungefähr 10 Jahren übernahm ich die Aufgabe, schwedische Studenten im Grundstudium globale Entwicklung zu lehren. Damals hatte ich seit ca. 
147142:20 Jahren gemeinsam mit afrikanischen Organisationen Hunger in Afrika erforscht, sodass von mir erwartet wurde, dass ich ein wenig von der Welt wusste. 
147143-Ich führte an unserer medizinischen Universität, dem Karolinska-Institut, 
--
147170-eins, zwei, drei, vier -- bis zu acht Kinder pro Frau. 
147171:Wir haben seit 1960/1962 sehr gute Daten über Familiengrößen in allen Ländern. 
147172-Die Fehlerquote ist gering. Hier habe ich die Lebenserwartung bei Geburt eingetragen, 
--
147177-Hatten die Studenten recht? Sind die Länder noch immer in zwei Arten aufgeteilt? 
147178:Oder haben die Entwicklungsländer kleinere Familien und leben hier? 
147179-Oder haben sie jetzt ein längeres Leben und leben hier oben? 
--
147205-Die reichsten 20 Prozent nehmen 74 Prozent ein. 
147206:Und die ärmsten 20 Prozent ungefähr zwei Prozent. 
147207-Und dies zeigt, dass das Konzept der Entwicklungsländer sehr zweifelhaft ist. 
--
147335-Und anstatt uns dies hier anzusehen, möchte ich gern damit schließen, Ihnen die Internetbenutzer pro 1.000 zu zeigen. 
147336:Bei dieser Software greifen wir auf ungefähr 500 Variablen von allen Ländern relativ leicht zu. Es braucht einige Zeit, um dies zu ändern, 
147337-aber auf den Achsen kann man ziemlich leicht jede Variable erhalten, die man möchte. 
--
147395-Es gibt die kleineren Planeten und es gibt die größeren Planeten, selbst zu Zeiten von Epikur und dann natürlich Kopernikus und seinen Anhängern. 
147396:Bis vor kurzem sah so das Sonnensystem aus -- vier erdähnliche Planeten mit kleinem Radius, kleiner als ungefähr das zweifache der Größe der Erde. Und dies waren natürlich Merkur, Venus, Mars und selbstverständlich die Erde und dann noch die zwei riesigen Planeten. 
147397-Dann kamen mit der kopernikanischen Revolution Teleskope. Und natürlich wurden noch drei weitere Planeten entdeckt. 
--
147719-Für sie war Entscheidung nicht nur eine Art, Individualität zu definieren und zu bekräftigen, sondern ein Weg, Gemeinschaftlichkeit und Harmonie zu erzeugen indem man den Entscheidungen von vertrauten und respektierten Leuten entsprach. 
147720:Wenn sie ein Konzept davon hatten, sich selbst treu zu sein, so wurde dieses "Selbst" sehr wahrscheinlich nicht von einem Individuum dargestellt sondern von einem Kollektiv. 
147721-Erfolg hing genauso sehr davon ab, Schlüsselfiguren zu imponieren wie davon, die eigenen Vorlieben zu befriedigen. 
--
147903-Das ist einer der Typen, mit denen ich arbeite. 
147904:Ein brauner Kapuzineraffe. Es sind Neuweltaffen, was bedeutet, dass sie sich vom menschlichen Zweig vor etwa 35 Millionen Jahre abgespalten haben. 
147905:Das heißt, dass Ihre Groß, Groß, Groß, Groß, Groß, Groß -- mit etwa fünf Millionen "Groß" darin -- Großmutter, vermutlich die selbe Groß, Groß, Groß, Groß- Großmutter mit fünf Millionen "Groß" darin, war, wie von Holly hier oben. 
147906-Sie können sich also mit der Tatsache trösten, dass dieser Affe ein sehr weit-entfernter Verwandter ist, wenn auch nur in evolutionärer Hinsicht. 
--
147903-Das ist einer der Typen, mit denen ich arbeite. 
147904:Ein brauner Kapuzineraffe. Es sind Neuweltaffen, was bedeutet, dass sie sich vom menschlichen Zweig vor etwa 35 Millionen Jahre abgespalten haben. 
147905:Das heißt, dass Ihre Groß, Groß, Groß, Groß, Groß, Groß -- mit etwa fünf Millionen "Groß" darin -- Großmutter, vermutlich die selbe Groß, Groß, Groß, Groß- Großmutter mit fünf Millionen "Groß" darin, war, wie von Holly hier oben. 
147906-Sie können sich also mit der Tatsache trösten, dass dieser Affe ein sehr weit-entfernter Verwandter ist, wenn auch nur in evolutionärer Hinsicht. 
--
147952-Also sagten wir, gut, was würden die Affen spontan tun, wenn es wirklich ihre Währung wäre, wenn sie es wirklich wie Geld benutzten? 
147953:Nun, man könnte sich wirklich vorstellen, wie sie alle möglichen klugen Dinge tun, die Menschen tun, wenn sie beginnen untereinander Geld zu verwenden. 
147954-Sie könnten beginnen auf den Preis zu achten, oder darauf achten, wieviel sie kaufen -- sozusagen ihre Affen Jetons irgendwie im Auge zu behalten. 
--
148121-Ich bin auf einer kleinen Farm in Missouri aufgewachsen. 
148122:Wir haben von weniger als einem Dollar am Tag gelebt – etwa 15 Jahre lang. 
148123-Ich bekam ein Stipendium, ging zur Universität, studierte internationale Landwirtschaft, studierte Anthropologie, und beschloss dass ich etwas zurückgeben würde. 
--
148199-2050 werden wir neun Milliarden Menschen haben – alle Wissenschaftler sind sich einig. 
148200:Sie alle werden zweimal so viel konsumieren wie heute – auch hier sind sich die Wissenschaftler einig – denn das Einkommen wird in den Entwicklungsländern steigen um etwa das Fünffache von heute – im globalen Durchschnitt etwa [2,9]. 
148201-Also werden wir 18 Milliarden Konsum-Einheiten haben. 
--
148428-Ich werde Ihnen ein weiteres drastisches Beispiel dafür geben, eine Studie über Investitionen in freiwillige Altersvorsorge. 
148429:Eine Kollegin von mir hatte Zugriff auf Investitions-Akten von Vanguard, der gigantischen Fondgesellschaft von ungefähr einer Millionen Mitarbeitern und ca. 2000 unterschiedlichen Arbeitsplätzen. 
148430-Und was sie fand war pro 10 Investmentfonds die der Arbeitgeber anbot, nahm die Teilnahme um 2 Prozent ab. 
--
148461-Nun, dieser Cartoon macht einige Aussagen. 
148462:Er macht eine Aussage darüber im jetzt zu leben und vielleicht auch darüber Dinge langsam zu tun. 
148463-Aber ein wichtiger Punkt, den er macht ist: Immer wen Sie sich für eine Sache entscheiden, entscheiden Sie sich andere Dinge nicht zu tun. Und diese anderen Dinge mögen viele attraktive Eigenschaften haben, und es wird, was Sie tun werden weniger anziehend machen. Drittens: Eskalation der Erwartungen. 
--
149046-Sehen Sie wo sie beginnt? Im September 2001, als wir etwas sehr Reales hatten, das uns Angst machte. 
149047:Ich habe nun seit etwa einem Jahr als Daten-Journalist gearbeitet und ich höre immer wieder diesen Satz, der so lautet: "Daten sind das neue Öl." 
149048-Und Daten sind die Art allgegenwärtiger Ressource, die wir ausgestalten können, um neue Innovationen und Erkenntnisse zu liefern. Und sie ist überall unter uns und kann sehr einfach abgebaut werden. 
--
149076-Aber ich wollte Ihnen etwas vermitteln. 
149077:Ich habe als Programmierer begonnen. Dann habe ich für viele Jahre als Autor gearbeitet, etwa 20 Jahre -- im Druckgewerbe, Online und dann in der Werbung. Und erst vor Kurzem habe ich mit dem Gestalten angefangen. 
149078-Und ich war niemals an einer Hochschule für Gestaltung. 
--
149145-Sie können also quasi sofort erkennen, wie das Verhältnis zwischen Wirksamkeit und Beliebtheit ist. Aber Sie können außerdem -- wenn Sie die Beweise klassifizieren -- sozusagen eine "lohnt sich"-Grenze ziehen. 
149146:Somit lohnt es sich, die Ergänzungsmittel oberhalb dieser Grenze zu betrachten, jedoch nur zu den unten aufgeführten Bedingungen. Und die Ergänzungsmittel unterhalb dieser Grenze sind es vermutlich nicht wert, in Betracht gezogen zu werden. 
149147-Dieses Bild stellt eine riesige Menge an Arbeit dar. 
149148:Wir haben etwa 1.000 Studien aus dem PubMed zusammengesucht, der biomedizinischen Datenbank. Und wir haben sie alle zusammengestellt und bewertet. 
149149-Und es war unglaublich frustrierend für mich, da ich ein Buch mit 250 Grafiken bestücken musste, mein Buch, und ich habe damit einen Monat verbracht und nur zwei Seiten gefüllt. 
--
149145-Sie können also quasi sofort erkennen, wie das Verhältnis zwischen Wirksamkeit und Beliebtheit ist. Aber Sie können außerdem -- wenn Sie die Beweise klassifizieren -- sozusagen eine "lohnt sich"-Grenze ziehen. 
149146:Somit lohnt es sich, die Ergänzungsmittel oberhalb dieser Grenze zu betrachten, jedoch nur zu den unten aufgeführten Bedingungen. Und die Ergänzungsmittel unterhalb dieser Grenze sind es vermutlich nicht wert, in Betracht gezogen zu werden. 
149147-Dieses Bild stellt eine riesige Menge an Arbeit dar. 
149148:Wir haben etwa 1.000 Studien aus dem PubMed zusammengesucht, der biomedizinischen Datenbank. Und wir haben sie alle zusammengestellt und bewertet. 
149149-Und es war unglaublich frustrierend für mich, da ich ein Buch mit 250 Grafiken bestücken musste, mein Buch, und ich habe damit einen Monat verbracht und nur zwei Seiten gefüllt. 
--
149269-Du musst also vom Cartoon-Zeichnen leben. 
149270:Ich verliebte mich in das Meer als ich noch ein kleiner Junge war, ich war etwa acht oder neun Jahre alt. 
149271-Besonders haben mich Haie fasziniert. 
--
149378-Viele Menschen werden sich dennoch an die Plastikflasche erinnern, aber eigentlich redeten wir über Meeresablagerungen und Plastik im Zuge dessen. 
149379:Die dritte Geschichte, welche ich vor etwa eineinhalb Jahre erfand, war wahrscheinlich meine schwierigste. 
149380-Sie ging über Haifischflossen, mir hatte es dieses Thema besonders angetan. 
--
149738-Und Tiger Woods, für lange Zeit, der perfekte Markenbotschafter. 
149739:Nun, sie kennen die Geschichte. 
149740-(Lachen) Physik sagt also, daß man eine Hypothese nicht beweisen kann, aber daß es einfach ist, sie zu widerlegen. Jede Hypothese ist wackelig. 
--
150190-Die Kinder besuchten kaum eine Schule. Sie konnten kein Englisch. Sie haben nie zuvor einen Computer gesehen, und wußten nicht, was das Internet war. 
150191:Ich verband ihn mit dem Highspeed Internet -- er ist etwa 1 Meter über dem Boden -- habe ihn angeschaltet, und so dort zurückgelassen. 
150192-Danach haben wir, wie Sie sehen werden, einige interessante Dinge beobachtet. 
--
150537-Ich und meine Kollegen von Independent Diplomat durchliefen den UN-Sicherheitsrat. 
150538:Wir besuchten etwa 70 UN-Mitgliedstaaten - die Kasachen, die Äthiopier, die Israeliten - wir besuchten sie alle - den Generalsekretär, alle von ihnen, und sagten: "Das ist alles ganz falsch. 
150539-Es ist schrecklich, dass Sie diese Leute, die tatsächlich betroffen sind, nicht konsultieren. 
--
150813-Und wenn alles glatt läuft wird man in ein oder zwei Wochen wissen, wo die Epidemie heute war. 
150814:Und vor ungefähr einem Jahr gab es tatsächlich diese Art Verkündiung dieser Idee der Google Grippe-Trends, wo man in Bezug auf die Grippe, indem man sich das Suchverhalten der Leute heute anschaut, wissen konnte, wo die Grippe... was der Stand der Epidemie heute war, was die Prävalenz der Epidemie heute ist. 
150815-Aber was ich Ihnen heute zeigen möchte, ist ein Mittel, durch das wir nicht nur schnelle Warnungen vor einer Epidemie bekommen könnten, sondern tatsächlich auch Früherkennung einer Epidemie. 
--
150818-Eine Art Diffusion von Innovationen könnte verstanden und vorhergesagt werden durch den Mechanismus, den ich Ihnen jetzt zeigen werde. 
150819:Wie also alle von Ihnen wahrscheinlich wissen ist die klassische Art, darüber nachzudenken, die Diffusion von Innovationen oder die "Adoptionskurve". 
150820-Hier auf der Y-Achse haben wir also die Prozent der betroffenen Leute, und auf der X-Achse haben wir die Zeit. 
150821:Und ganz am Anfang sind nicht allzu viele Leute betroffen und man bekommt diese klassisch sigmoidale oder S-förmige Kurve. 
150822-Und der Grund für diese Form ist, dass ganz am Anfang sagen wir ein oder zwei Leute von der Sache betroffen oder angesteckt sind, und die beeinflussen oder stecken dann zwei Leute an, die wiederum vier, acht, 16 und so weiter beeinflussen, und man bekommt die epidemische Wachstumsphase der Kurve. 
150823-Und irgendwann sättigt man die Population. 
150824:Es gibt immer weniger Leute, die noch verfügbar sind, die man anstecken könnte, und dann erreicht man dieses Plateu der Kurve und man bekommt diese klassische sigmoidale Kurve. 
150825-Und das trifft zu auf Krankheitserreger, Ideen, Produkt-Akzeptanz, Verhalten und so weiter. 
--
150994-Und in Farbpinseln wird Schweinehaar verwendet, anscheinend ist dieses dafür wegen seiner Widerstandsfähigkeit besonders gut geeignet. 
150995:Ich hatte eigentlich nicht vor, Ihnen Fleisch zu zeigen, da natürlich die Hälfte des Buches die verschiedenen Fleischprodukte zeigt, und Sie diese wahrscheinlich alle kennen. 
150996-Aber ich wollte Ihnen dieses hier nicht vorenthalten, weil es, nun ja, das nennt sich "gewichtsgleiche Fleischportionierung." 
--
151017-Das kam mir komisch vor, als ob die niederländische Regierung an irgendjemanden Emails versenden würde. 
151018:(Gelächter) Aber den schönsten Gegenstand den ich fand, zumindest finde ich ihn den Schönsten im Buch, ist diese Herzklappe. 
151019-Es ist eigentlich sowohl ein low-tech als auch ein high-tech Produkt. 
--
151139-Könnten Sie mir etwas Zeit geben, sie zu entwickeln?" 
151140:Einige Organisationen, wie Google, gewähren 20% der Arbeitszeit für Innovationen, 
151141-eine Art Ahnungs-Kultivierungs-Mechanismen in einer Organisation. 
--
151179-Könntet Ihr einen unbekannten Ort auf der Erde finden, wenn ihr den Standort des Satelliten kennt?" 
151180:Sie dachten darüber nach und sagten: "Nun, ich nehme an, dass man das kann. Lassen sie uns das durchrechnen." 
151181-Sie gingen zurück und dachten darüber nach. Und sie kamen zurück und sagten: " Es geht sogar einfacher." 
--
151228-Das ist also meine SING-Kampagne. 
151229:Die SING-Kampagne besteht im Grunde nur aus mir und etwa drei oder vier wunderbaren Menschen, die dabei helfen, mich zu unterstützen. 
151230:In den letzten zweieinhalb Jahren habe ich die ganze Welt bereist. Ich war in etwa 12 verschiedenen Ländern. 
151231-Hier bin ich in Oslo, Norwegen, einen netten, fetten Scheck entgegennehmed, singend in Hong Kong, bei dem Versuch, die Leute zum Spendensammeln zu bringen. 
--
151228-Das ist also meine SING-Kampagne. 
151229:Die SING-Kampagne besteht im Grunde nur aus mir und etwa drei oder vier wunderbaren Menschen, die dabei helfen, mich zu unterstützen. 
151230:In den letzten zweieinhalb Jahren habe ich die ganze Welt bereist. Ich war in etwa 12 verschiedenen Ländern. 
151231-Hier bin ich in Oslo, Norwegen, einen netten, fetten Scheck entgegennehmed, singend in Hong Kong, bei dem Versuch, die Leute zum Spendensammeln zu bringen. 
--
151365-Heutzutage können Sie das gleiche tun, es sieht aber jetzt etwas cooler aus. 
151366:Es sieht dann so aus. 
151367-Das Problem mit diesen weitverbreiteten Kopfhörern sind drei große gesundheitliche Risiken. 
--
151436-Ich hatte gestern null Minuten an Sport, somit ist meine maximale Herzfrequenz während des Trainings nicht errechnet worden. 
151437:Ich hatte ungefähr 600 Milligramm Koffein, keinen Alkohol. 
151438-Meine Wertung auf der Narzissmuss-Charakter-Skala, auch NPI-16 genannt, beträgt ermutigende 0.31. 
--
151790-Menschen haben etwas, das wir uns etwa wie ein psychologisches Immunsystem vorstellen können. 
151791:Ein System von kognitiven Prozessen, größtenteils unterbewussten kognitiven Prozessen, die ihnen helfen, ihre Sicht der Welt zu ändern, sodass sie sich wohler fühlen in der Welt, in der sie sich wiederfinden. Genau wie Sir Thomas haben Sie diese Maschine. Im Gegensatz zu Sir Thomas scheinen Sie sich dessen aber nicht bewusst zu sein. 
151792-Wir erzeugen Zufriedenheit künstlich, aber wir denken, Zufriedenheit ist etwas, das gefunden werden muss. 
--
152203-Also haben wir Rezepturen für überall auf der Welt entwickelt, die regionale Nebenprodukte nutzen. 
152204:In China verwendet man vielleicht Reisspreu oder Baumwollensamenshülsen. 
152205-In Nordeuropa oder Nordamerika kann man Buchweizenspreu oder Buchweizenhülsen o.ä. 
--
152307-Es ergeben sich 2,4 Prozent. 
152308:Wäre ich im Gesundheitsministerium in Kenia gewesen, hätte ich diese beiden Punkte verbunden. 
152309-Also was ich Ihnen damit sagen will ist, dass wir die Kindersterblichkeit kennen. 
--
152465-55.000 Dollar. Das ist ein unglaublich günstiges Geschäft. 
152466:Ich bin sicher, dass Sie jetzt unbedingt wissen wollen, was das für ein Geschenk ist und wo man es bekommen kann. 
152467-Wird es bei Amazon angeboten? 
--
152470-Eher nicht. 
152471:Dies Geschenk traf bei mir vor ungefähr 5 Monaten ein. 
152472-Es sah im verpackten Zustand ungefähr so aus - nicht besonders schön. 
--
152938-(Gelächter) Besonders gruselig. 
152939:(Applaus) (Gelächter) Mein Lieblingsfoto, das ich leider nicht mehr wiederfinde, zeigt eine ungefähr 30 Jahre alte Frau, die ein kleines Baby auf dem Schoß hat. Und das nächste Foto ist ein 110 Kilo schwerer Mann mit einer winzigen alten Dame, die ihm über die Schulter guckt. 
152940-Aber dieses Projekt hier hat meine Ansichten darüber, was es für mich bedeutet, mit Menschen in Kontakt zu treten, verändert. 
--
153054-Also habe ich Leute gebeten, mir ihre Benutzernamen und Passwörter zu schicken. 
153055:Und ich habe eine Menge bekommen, ungefähr 30 in einer halben Stunde. 
153056-Danach habe ich diesen Teil des Projekts beendet. 
--
153109-Irgendwann bekam ich eine Art Idee in welcher die Armen Leben lebten welche aus Leid und Trauer gefertigt wurden, Zerstörung und Hoffnungslosigkeit. 
153110:Nach einer Weile fragte ich mich, was wohl viele irgendwann tun, ob dies die vorhersagbare Reaktion wenn ich mich jedes Mal schlecht fühle, wenn ich davon hörte. 
153111-Ich fing an mich wegen meines relativen Reichtums schlecht zu fühlen, weil ich nichts mehr machte, scheinbar, um die Dinge besser zu machen. 
--
153397-Er sagte: " Ich kann dir den Kopf abhacken und dich danach wieder lebendig machen." 
153398:Ich sagte:" Ich glaube, dafür haben wir jetzt leider keine Zeit." 
153399-(Gelächter) "Ein anderes Mal gerne." 
--
153554-Vier Milliarden Menschen, deren Einkommen weniger als zwei Dollar am Tag ist. 
153555:Wenn wir über einen 20.000-Dollar-Schuh sprechen, sprechen wir über 10.000 Tages-Einkommen. 
153556-Wir haben es einfach nicht. 
--
154123-Nun die Videospielindustrie ist die bei weitem am schnellsten wachsende von allen modernen Medien. 
154124:Von ungefähr 10 Milliarden in 1990, ist es heute weltweit 50 Milliarden Dollar wert und es gibt keine Anzeichen dafür, dass es weniger wird. 
154125-Es wird geschätzt, dass innerhalb der nächsten vier Jahre wird geschätzt, dass der Wert bei über 80 Milliarden Dollar liegt. 
--
154131-Und dies ist ein Schiff der Titanklasse aus dem Weltraumspiel, EVE Online. 
154132:Und dieses virtuelle Objekt wurde von 200 realen Menschen in circa 56 echten Tagen gebaut, plus der unzählige Stunden an Einsatz zuvor. 
154133-Und doch werden viele von diesen gebaut. 
--
154234-Wir wollen dahin zurückgehen und mehr herausfinden. 
154235:Und wie Sie vielleicht wissen, die Neurotransmitter, die mit dem Lernen verbunden sind, heißen Dopamine. 
154236-Sie sind mit Verhalten verbunden, das nach Belohnungen sucht. 
--
154369-Sie waren das weltgrößte Meeresschutzgebiet, bis letzte Woche der Tschagos-Archipel zum Meeresschutzgebiet erklärt wurde. 
154370:Die Inseln liegen im mittleren Pazifik und sind in ungefähr fünf Tagen von jedem Ort zu erreichen. 
154371-Wenn Sie zu den Phoenixinseln reisen wollen, sind diese fünf Tage von Fidschi entfernt, ebenso fünf Tage von Hawaii und auch fünf Tage von Samoa. 
--
