396-Und die einzigen Orte, um drahtloses Internet zu benutzen, sind in den Schulgebäuden oder in der Bojangles Fried Chicken-Bude, vor der ich mich oft hinhocke. 
397:Außer, dass sie die Leute aufrüttelte und sich fragen ließ, was alle diese blauen Punkte wohl bedeuten mögen, hat die Kampagne das Schulsystem aufgefordert, sich zu überlegen, wie es ein Katalysator für eine besser verbundene Gemeinschaft werden könnte. 
398-Sie hat die Leute aufgefordert, außerhalb der Schulmauern zu wirken und darüber nachzudenken, wie sie eine Rolle in der Entwicklung der Gemeinschaft spielen können. 
--
1450-Müllkippe. Müllkippe." 
1451:Der dritte Punkt ist wohl – Die industrielle Revolution begann in der Renaissance mit dem Aufkommen des Humanismus, und bekam dann einen zusätzlichen Anstoß durch die Französische Revolution. 
1452-Und in der Mitte des 19. Jahrhunderts war sie in voller Blüte. 
--
1583-Also Saatgut, das im Labor manipuliert wird, damit es etwas tut, was von der Natur nicht vorgesehen ist - z.B. indem man die DNA eines Fisches in die DNA einer Tomato steckt - igitt! 
1584:Verstehen Sie mich nicht falsch: Ich mag Fische und Tomaten, aber so etwas ist doch wohl unheimlich. 
1585-(Lachen) Das Saatgut wird dann angepflanzt und wächst. 
--
5237-Geologen tauften tatsächlich - naja, sie debattieren ob man es taufen sollte - das Zeitalter in dem wir leben - sie debattieren ob es sich um eine neue geologische Epoche handelt, das "Anthropocene", das Zeitalter des Menschen genannt. 
5238:Und das weil Geologen der Zukunft wohl eine radikale Veränderung sehen werden, was die Felsschichten betrifft die jetzt gebildet werden. 
5239-Plötzlich werden sie radioaktiv sein, von Tschernobyl und den rund 2000 Atombomben die seit 1945 gezündet wurden. 
--
5477-und uns überlegen, wie wir diese verändern können, um Lehrer offener zu machen, für die Kultur von Jungen in ihren Klassenzimmern. 
5478:Weil wir, wenn wir das nicht machen, Jungen haben werden, welche die Grundschule verlassen und sagen, "Das war wohl nur ein Ort für Mädchen, und nicht für mich. 
5479-Für mich bleiben also Videospiele oder Sport." 
--
6656-Wenn Sie Ihr Leben nicht selbst gestalten, wird es ein anderer für Sie tun, und möglicherweise mögen Sie dessen Vorstellung von Balance eben nicht. 
6657:Besonders wichtig ist es - das kommt doch wohl nicht etwa ins Internet, sonst werde ich gefeuert - es ist besonders wichtig, dass man seine Lebensqualität niemals einem kommerziellen Unternehmen anvertraut. 
6658-Ich rede dabei nicht nur von den schlechten Unternehmen, den Schlachthäusern der menschlichen Seele, wie ich sie nenne. 
--
6681-Ins Bett gehen. 
6682:(Applaus) Wie oft, denken Sie, hatte ich wohl einen solchen Tag? 
6683-(Lachen) Wir müssen realistisch sein. 
--
7320-Wussten Sie, dass wenn Sie Ihre Steuererklärung selbst einreichen, es statistisch gesehen wahrscheinlicher ist, dass Sie diese korrekt abgeben, als wenn das ein Steuerberater für Sie erledigt? 
7321:Und dann gibt es natürlich das Beispiel, dass uns allen wohl bewusst ist: Die Finanz-Experten, die so viel falsch gemacht haben, dass wir uns in der schlimmsten Rezession seit den 30er Jahren befinden. 
7322-Also: Um unserer Gesundheit willen und um unseren Reichtum zu erhalten und auch unsere Sicherheit als Gemeinschaft, ist es unerlässlich, dass wir die Teile unseres Gehirns, die selbständig eine Entscheidung treffen, weiterhin nutzen. 
7323:Und ich sage Ihnen das als Ökonomin, die sich in den vergangenen Jahren darauf konzentriert hat zu untersuchen, was wir denken und wem wir vertrauen und warum. Aber auch - und ich bin mir der Ironie hier wohl bewusst - als Expertin, die ich selbst bin, als Professorin, als jemand, der Premier-Minister berät, führende Köpfe großer Unternehmen und internationale Organisationen, aber als eine Expertin, die glaubt, dass sich das Rollenverständnis von Experten ändern muss, dass wir toleranter werden müssen, demokratischer und aufgeschlossener gegenüber Menschen die unseren eigenen Standpunkten widersprechen. 
7324-Damit Sie meinen Hintergrund besser verstehen können, will ich Sie in meine Welt entführen, die Welt der Experten. 
--
8641-Eines der Probleme der Filterblase wurde von Forschern bei Netflix entdeckt. 
8642:Sie schauten sich die Film-Bestelllisten dort an, und ihnen fiel etwas komisches auf, das wohl schon viele von uns kennen, nämlich dass manche Filme sofort nach oben auf die Liste kommen und ab zu uns nach Hause. 
8643-Sie kommen neu oben auf die Liste, und sofort geht es los. 
--
8804-Und um nun wieder zu meinem Sohn zurückzukommen; während ich diesen Vortrag vorbereitete, schaute er mir über die Schulter, und ich zeigte ihm die Videoclips, die ich zu zeigen plante, und fragte ihn um Erlaubnis - erteilt. 
8805:Ich fuhr fort und sagte zu ihm, "Ist es nicht total faszinierend, diese ganze Datensammlung, all diese Aufnahmen werde ich dir und deiner Schwester übergeben," die zwei Jahre später zur Welt kam. Und ihr zwei könnt zurückgehen und die Momente Wiedererleben, wie ihr euch mit eurem biologischen Erinnerungsvermögen wohl nie so gut daran erinnern könntet." 
8806-Er schwieg für einen Moment, 
--
8985-Eine der wahrnehmungstechnisch am anspruchsvollsten Aktivitäten ist der Kauf von Möbeln. 
8986:Es ist wirklich schwer, sich bei einem Sofa vorzustellen, wie es wohl im eigenen Haus aussehen wird. 
8987-Man sollte das tun, indem man das Möbelstück erforscht, es in seinen Geist einsickern lassen, sich ablenken und dann ein paar Tage später nach Gefühl enscheiden, denn unbewusst hat man den Sachverhalt erkannt. 
--
9612-Du reist herum, du siehst, wie all diese furchtbaren Dinge passieren." 
9613:Erstens, das menschliche Gehirn - darüber muss ich wohl nichts sagen. 
9614-Da wir die Probleme auf der Welt kennen, entwickelt das menschliche Gehirn Lösungen für diese Probleme. 
--
10332-Zweiter Mann: Es fährt von allein. 
10333:Sebastian Thrun: Ich kann meinen Freund Harold wohl nicht wieder lebendig machen, aber ich kann etwas für all die Menschen tun, die gestorben sind. 
10334-Wussten Sie, dass Autounfälle bei jungen Menschen die Todesursache Nummer eins sind? 
--
10894-MS: Nun gut, was ist die Marke Gerry? 
10895:Gerry: Einzigartig. (MS: Einzigartig.) Mann: Ich denke, das Genre, der Stil, den ich habe, ist wohl „dark glamour“. 
10896-Ich mag viele schwarze Farben, viele Grautöne und so ein Zeug. 
--
11075-(Beifall) Das Coolste daran ist – und das schließt den ganzen Kreis – dass es diesen April, beim Geffen MOCA in der Innenstadt von Los Angeles eine Ausstellung geben wird namens "Art of the Streets" 
11076:und dort werden wohl so ziemlich die härtesten Vertreter der Straßenkunstszene anwesend sein – Banksy, Shepard Fairey, CAWs – all diese Jungs werden dort sein. 
11077-TEMPT wird Teil der Show sein, was ziemlich abgefahren ist. 
--
11311-Nun also das große Rätsel: In einem Universum das vom zweiten Hauptsatz der Thermodynamik beherrscht wird. Wie ist es möglich diese Art an Komplexität die ich beschrieben habe zu erzeugen - die Art Komplexität die durch Sie, mich und dem Convention Center repräsentiert wird? 
11312:Nun die Antwort scheint wohl, dass das Universum Komplexität erzeugen kann, aber mit großer Schwierigkeit. 
11313-In Taschen, erscheint was mein Kollege Fred Spier, "Goldilock Bedingung" nennt - nicht zu warm, nicht zu kalt; genau richtig für das Entstehen von Komplexität. 
--
11778-Eines Tages stellte mir mein Vater meine Schwester vor. 
11779:Und er erklärte mir, dass ich übrigens auch einen Bruder hätte, und als ich sie das erste Mal sah, war ich wohl etwa 3 oder 4 Jahre alt und sie waren 30 Jahre älter als ich. 
11780-Heute sind sie beide um die sechzig. 
--
12024-Die Welt zeigt mir Möglichkeiten, und ich wählte aus. 
12025:Das kann man wohl konsumorientierte Lebensweise nennen. 
12026-Dann gründete ich einen Bauernhof in Missouri und lernte etwas über die Ökonomie der Landwirtschaft. 
--
12932-Darwin beklagte: "Aber warum sollten Sie so aggressiv sein?" 
12933:Darwin war der Meinung, dass der Atheismus schon recht und gut für die Intelligenzija sei, dass die gewöhlichen Leute aber wohl, Zitat, "nicht reif dafür" seien. 
12934-Dies ist natürlich unser alter Freund, das "sei kein Unruhestifter" Argument. 
--
12991-Ich war der einzige, der mit den Flugbegleitern sprechen konnte. 
12992:Ich sah sie also gleich an, und sie sagten: „Kein Problem, wir haben wohl ein paar Vögel erwischt." 
12993-Der Pilot hatte die Maschine schon gewendet und wir waren nicht so weit weg. 
--
13293-Dennoch ist es 3000 Mal so hart wie sein geologisches Gegenstück. 
13294:Und viele Menschen nutzen wohl Strukturen wie die Abalone-Muschel, wie zum Beispiel Tafelkreide. 
13295-Mich fasziniert schon lang, wie die Natur Stoffe hervorbringt, und es kommt eine Menge zusammen, dass sie darin so hervorragend ist. 
--
14161-"Ja, aber warum?" 
14162:Und ich dachte, dass sie wohl sagen würden: "Nun, es geht nur um Sex." 
14163-Und Chip Taylor, unser Experte für Monarchfalter, antwortete: "Nichts währt ewig. 
--
14315-(Lachen) Und ich sah Goran an und sagte: "Vergiss es." 
14316:Aber ich glaube, ich habe wohl ein anderes Wort benutzt, das mit F anfängt. 
14317-Aber er hatte Recht. 
--
14540-Wir bildeten dann ein Team, eine großartige Mannschaft, und wir begannen hiermit. 
14541:Ich werde wohl mit der Demonstration beginnen, und Ihnen einige interessante Dinge erzählen, die seit dem Start passierten. 
14542-Man geht also einfach zu GoogleArtProject.com. 
--
14586-Ich werde in einen meiner Lieblingsteile dieses Bildes zoomen, bis ich wirklich bei den Rissen bin. 
14587:Das ist Sternennacht, wohl niemals zuvor so gesehen. 
14588-Nun werde ich Ihnen meine liebste Funktion zeigen. 
--
15022-Und da ist sie: Die starke Form des Schuhknotens. 
15023:Nun, in Sinne des heutigen Themas, möchte ich gern auf etwas hinweisen, dass Sie wohl schon wissen: dass manchmal ein kleiner Vorteil an einer Stelle im Leben zu fantastischen Ergebnissen an anderen Stellen führen kann. 
15024-Leben Sie lang und sein Sie erfolgreich. 
--
16371-Nicht alle haben Jeeps gejagt. 
16372:(Lachen) Doch dieser soziale Aspekt hat wohl Michael Crichton gereizt. 
16373-In seinem Buch ist von den sozialen Tieren die Rede. 
--
16380-Du bringst die DNS ins Labor und klonst sie. 
16381:Du wirst es wohl in ein Straußenei injizieren oder in etwas Ähnliches. Dann wartest du und siehe da, heraus kommt ein kleiner Babydinosaurier. 
16382-Und alle sind glücklich. 
--
16474-Ich nehme an, wir könnten ein Leucht-Huhn machen. 
16475:(Lachen) Aber das wird die Sechstklässler wohl auch nicht befriedigen. 
16476-Aber es gibt noch etwas anderes. 
--
17497-Ein wundervolles Kunstwerk. 
17498:Wie gross mag es wohl sein? 
17499-So gross? 
--
17551-Eins ist sogar unterhalb der Oberen. 
17552:Das legt den Schluss nahe, dass man wohl von links nach rechts schrieb. Die Schreibrichtung ist einer der ersten Schlüssel für linguistische Skripte. 
17553-Und jetzt besitzt die Indus-Schrift diese besondere Eigenschaft. 
--
17610-Wenn ihr kein Holländisch versteht, ich euch aber holländische Worte vorgebe, sagt ihr, dass diese Worte einige ungewöhnliche Muster enthalten. 
17611:Einiges stimmt nicht, und ihr werdet sagen, dass diese Worte wohl nicht Englisch sind. 
17612-Das gleiche passiert mit der Indus-Schrift. 
--
18140-(Lachen) Und wenn das Insekt dort landet nimmt es Pollen auf, die es zu weitern Pflanzen bringt. Wenn Sie sich das "Jeder-Haushalt-sollte-eins-haben"-Elektronenmikroskop Bild ansehen sehen Sie, dass es gewisse dreidimensionale Muster gibt. 
18141:Es sieht für das Insekt wohl nicht nur gut aus, sondern fühlt sich auch gut an. 
18142-Und diese Elektronenmikroskop-Bilder - hier eins von einer Orchidee, die ein Insekt imitiert - zeigen, dass verschiedene Teile der Form verschiedene Farben haben und scheinbar unterschiedliche Oberflächen, und für die Wahrnehmung eines Insekts sind die Texturen sehr, sehr unterschiedlich. 
--
18445-Wenn wir uns Islamisten ansehen oder das Phänomen von rechtsgerichteten Faschisten, ist das eine, worin sie wirklich gut sind, das eine, was sie tatsächlich außergewöhnlich macht, mittels Technologie über Grenzen hinweg zu kommunizieren und sich zu organisieren, um ihre Botschaft zu propagieren und ein wirklich globales Phänomen zu schaffen. 
18446:Ich sollte das wohl wissen, denn ich war 13 Jahre meines Lebens an einer extremen Islamistenorganisation beteiligt. 
18447-Tatsächlich war ich eine starke Kraft in der Verbreitung von Ideen über Grenzen hinweg. Ich habe den Aufstieg des Islamistischen Extremismus als unterschiedlich vom Glauben des Islam erlebt und von der Art, in der es meine Mit-Gläubigen in aller Welt beeinflusste. 
--
18745-Das ist so ungemütlich. 
18746:Und Archie Cochrane wusste das wohl am besten. 
18747-Viele Jahre nach dem zweiten Weltkrieg führte er einen Versuch durch. 
--
20193-Er ist die ganze Zeit da. 
20194:Die nächste Übung ist wohl die wichtigste von allen, wenn man eine einzelne wegnähme. 
20195-Es sind Hörpositionen – die Idee, dass man seine Hörposition ändern kann, damit sie mit dem, was man hört, übereinstimmt. Es ist ein Spiel mit diesen Filtern. 
--
20203-Sie können dies beim Hören verwenden, in der Kommunikation. 
20204:Wenn Sie in einer dieser Rollen sind – und ich denke, das sind wohl alle, die diesem Vortrag lauschen – das Akronym ist RASA, es ist das Wort in Sanskrit für Saft oder Essenz. 
20205-Und RASA steht für Receive [dt. Empfangen], was bedeutet, aufmerksam für die Person zu sein, Appreciate [Wertschätzen], kleine Geräusche machen wie hmm, oh, okay; Summarize [Zusammenfassen], dieses Wort ist so wichtig in der Kommunikation; und Ask [Fragen], die Fragen danach. 
--
21277-Ich möchte Ihnen also etwas zeigen, woran ich gearbeitet habe. 
21278:Es ist eine Anwendung, die wohl für Künstler nützlich sein wird – besonders für Multimedia-Künstler. 
21279-Sie synchronisiert Filme über mehrere Bildschirme mobiler Geräter hinweg. 
--
21459-Und da ist noch etwas Interessantes, das damit zu tun hat, dass die Menschen eine gemeinsame Herkunft in Afrika haben: als diese Menschen vor zirka 100.000 Jahren entstanden, waren sie nicht alleine auf der Erde. 
21460:Es gab noch andere Menschenformen, die bekannteste ist wohl der Neanderthaler - diese robuste Menschenform sehen Sie hier links, verglichen mit einem menschlichen Skelett rechts, wie es in Westasien und Europa seit mehreren hunderttausend Jahren existiert. 
21461-Eine interessante Frage ist also, was passierte, als wir zusammentrafen? 
--
21638-Es ist direkt integriert; es gibt keine Anweisungen von außen. 
21639:Das letzte Projekt, was ich zeigen werde, nennt sich Biased Chains, und es stellt das wohl aufregendste Beispiel selbstmontierender Systeme dar, das wir im Moment haben. 
21640-Es greift die Fähigkeit zur Rekonfiguration und zur Programmierung auf und schafft ein komplett passives System. 
--
22227-Dies waren die verschiedenen Dinge die ich mir ansah um es verstehen zu können. 
22228:Aber um alles erklären zu können, würde ich noch einmal 18 Minuten oder so benötigen, also werden sie mir in diesem Fall einfach vertrauen müssen, und lassen sie mich versichern, dass all diese Belange mit Cybersicherheit und der Kontrolle des Internets auf eine oder andere Weise im Zusammenhang stehen, aber in einer Zusammenstellung, die zu verstehen wohl sogar Stephen Hawking seine Probleme hätte. 
22229-Also, los geht's. 
--
22239-Und dieses Projekt liefert großartige Forschung über die Eigenschaften, über die Fähigkeiten und die Sozialisierung von Hackern. 
22240:Aber weil sie eine U.N. Operation sind, sind Regierungen und Unternehmen wohl nicht sehr an ihnen interessiert. 
22241-Weil es eine U.N. Operation ist, fehlen natürlich Gelder. 
--
22710-Das ist eine der tiefgründigsten Einsichten, die man erhält beim geschichtlichen Studium komplexer Institutionen wie Zivilisationen. 
22711:Nein, wir werden wohl durchhalten, ungeachtet der riesigen Schuldenlast, die wir angehäuft haben, ungeachtet der Anzeichen, dass wir unsere Arbeitsmoral verloren haben und andere Teile unseres historischen Elans. 
22712-Aber eines steht fest, die Große Abweichung ist vorbei, Leute. 
--
23428-Ich spielte den gewalttätigen Afrikaner, den afrikanischen Terroristen. 
23429:Und fragte mich, wie viele Terroristen ich wohl spielen konnte, bevor ich selbst zu einem würde. 
23430-Und ich schämte mich für den anderen, den Afrikaner in mir. 
--
23690-
23691:Einem Bleistift-Benutzer fällt wohl vor allem der Klang auf, dieses hörbare Kratzen. 
23692-(Kratzen) [Kleines Ding. Große Idee.] [Caroline Weaver über den Bleistift] Der Bleistift ist ein ganz einfaches Ding. 
--
23718-Er ist eine Ikone: ihn stellt man sich vor, wenn man an einen Bleistift oder an die Schule denkt. 
23719:Der Bleistift ist wohl etwas, worüber kaum jemand nachdenkt; darüber, wie er entsteht oder warum er ist, wie er ist, weil er immer schon so war. 
23720-Meiner Meinung nach gibt es nichts, was den Bleistift verbessern könnte. 
--
23793-Ich habe die Erinnerungen über Jahre vergraben, und sogar jetzt noch ist vieles davon sehr verschwommen. 
23794:Verleugnung ist also wohl auch eines meiner "Dinge". 
23795-(Lachen) Je mehr mich Leute dafür lobten eine Liberale zu sein, die mit Konservativen auskommt, je mehr Artikel ich über das Nettsein schrieb und Reden darüber hielt, nett zu sein, desto mehr fühlte ich die Heuchelei in mir hochsteigen. 
--
23853-Und wir müssen es komplett lösen, nicht nur die extremsten Probleme. 
23854:Also zum Beispiel, wir sind uns wohl einig: auf der Straße marschieren, zu fordern, bestimmten Leuten Rechte wegen Hautfarbe oder Geschlecht zu entziehen, wir würden alle sagen, dass das Hass ist, oder? O.K. 
23855-Was wäre, wenn Sie denken, dass diese Gruppe minderwertiger ist, aber es nicht sagen? 
--
24193-Sie haben entweder identische oder sehr ähnliche elektrische und magnetische Eigenschaften. 
24194:Und jede Art von Kunststoff kann jede Farbe haben, wie Sie wohl genau wissen. 
24195-Die traditionellen Wege, Material zu trennen, funktionieren schlichtweg nicht für Kunstoff. 
--
24475-Sie möchten also nicht das Rüsseltier auf Sie losstürmen sehen und sich sagen: "Eine Steinschleuder oder vielleicht ein Speer könnte helfen. 
24476:Was wäre wohl besser?" Sie möchten das alles wissen, bevor die Rüsseltiere tatsächlich auftauchen. 
24477-Und die Evolution scheint dieses Problem mit einer Art von Arbeitsteilung gelöst zu haben. 
--
24595-Nun, ich bin nicht im Geringsten religiös und mein Vater war es auch nicht, aber an diesem Punkt stellte ich fest, dass hier etwas geschah. 
24596:Ich fühlte etwas in diesem Geflecht von Blutbahnen und Nerven und es müssen wohl auch einige Muskeln drin stecken, denke ich. 
24597-Aber ich fühlte etwas. 
--
24893-Da gab es diesen Gary Kildal der mit seinem Flugzeug unterwegs war, als IBM nach einem Betriebssystem für seinen PC suchte. Da er nicht da war, gingen sie wieder zu Bill Gates. 
24894:Und die 12 Verleger, die J.K. Rowlings Harry Potter ablehnten, sind wohl auch dabei. 
24895-Andererseits gibt es Marc Andreessen der den ersten Browser der Welt für das World Wide Web schrieb, 
--
25439-Entschuldigung, aber daran ist nichts normal. 
25440:Es liegt wohl an unserer Perspektive als Menschen, unsere Welt durch die Linse des Normalen zu betrachten, die uns davon abhält, wirkliche Lösungen zu entwickeln. 
25441-Nur 90 Tage danach, wurde die größte Entdeckung der Menschheit des letzten Jahrhunderts gemacht. 
--
25797-sprach ich über Spaghettisoße. 
25798:Es sehen wohl sehr viele Leute diese Videos. 
25799-Die Leute kommen seither zu mir und befragen mich über Spaghettisoße, was eine wunderbare Sache ist – kurzfristig – (Lachen) aber über sieben Jahre hinweg ist es wirklich nicht optimal. 
--
25805-Er war Schweizer. 
25806:Die Schweizer kann man wohl in zwei Hauptkategorien unterteilen: diejenigen, die kleine, exquisite, teure Gegenstände machen, und jene, die das Geld derer verwalten, die kleine, exquisite, teure Gegenstände kaufen. 
25807-Carl Norden gehört ganz sicher in die erste Gruppe. 
--
25971-So halte ich immer Ausschau nach verwandten Wörtern, falschen Freunden, oder identischen Wörtern in unterschiedlichen Sprachen. 
25972:Wie Sie wohl schon vermuteten, ist meine Muttersprache Französisch. 
25973-Und jeden Tag benutze ich Englisch. 
--
26599-Und sie können nun alle Lasten aushalten, mit denen man bei einen Flug rechnen kann – genauso, wie wenn man ein aufklappbares Verdeck runterfährt. 
26600:Und Sie denken wahrscheinlich alle, was wohl ihre Nachbarn denken würden. 
26601-(Video) Testpilot: Bis das Fahrzeug fliegt, bestehen 75 Prozent der Gefahr im ersten Flug. 
--
26879-Menschen, die die Wahrnehmung oder Erinnerung untersuchen, ohne festzustellen, warum Erinnerungen an die Kindheit aufgezeichnet werden. 
26880:Die Tatsache, dass wir etwa unsere Kindheit großteils vergessen, ist wohl ok, weil es unsere Bewegungen im späteren Leben nicht herbeiführt. 
26881-Man muss nur Dinge speichern, die wirklich die Bewegung beeinflussen. 
--
26996-Es gab definitiv Moleküle auf der frühen Erde, aber sie waren wahrscheinlich nicht diese puren Verbindungen, mit denen wir im Labor gearbeitet haben und die ich in diesen Experimenten gezeigt habe. 
26997:Sie waren wohl eher eine sehr komplexe Mischung aus allen möglichen Sachen, weil unkontrollierte chemische Reaktionen eine diverse Mischung aus organischen Inhaltsstoffen produzieren. 
26998-Stellen Sie es sich wie eine Art Urschlamm vor, OK? 
--
27469-Sie tragen entweder gelbe oder schwarze Hemden. 
27470:Und wir waren wohl etwa 10 Minuten lang da, bevor die Manager sich entschieden, die Polizei zu rufen. 
27471-(Gelächter) Sie begannen also, herumzurennen und allen zu sagen, dass die Polizei komme, passt auf, die Cops kommen. 
--
27760-Ich könnte sagen: "Stellen Sie sich eine Qualle vor, die durch eine Bibliothek tanzt und über Quantenmechanik nachdenkt." 
27761:(Lachen) Wenn in Ihrem Leben bisher alles normal gelaufen ist, hatten Sie diesen Gedanken wohl noch nicht. 
27762-(Lachen) Aber jetzt habe ich Sie darauf gebracht, und zwar durch Sprache. 
--
28803-Geräusche von ausserhalb des Leibs übertragen sich durch das Bauchgewebe der Mutter und durch das Fruchtwasser, in dem sich der Fötus befindet. Die Stimmen, die Föten hören können, ungefähr ab dem vierten Schwangerschaftsmonat, sind gedämpft und undeutlich. 
28804:Einer der Forscher meinte, sie klingen wohl ähnlich wie die Stimme des Lehrers von Charlie Brown aus der gleichnamigen Zeichentrickserie. 
28805-Aber die Stimme der schwangeren Frau resoniert durch ihren Körper und erreicht den Fötus viel einfacher. 
--
28820-Vom Moment der Geburt an reagiert das Baby hauptsächlich auf die Stimme der Person, die sich wahrscheinlich am meisten um es kümmern wird: Seine Mutter. 
28821:Es schreit sogar in Tönen, die der Muttersprache ähneln, was wohl somit auch an den Mutterinstinkt appelliert und es dadurch dem Baby etwas einfacher macht bei der schwierigen Aufgabe, verstehen und sprechen zu lernen in der Muttersprache. 
28822-Es sind aber nicht nur Geräusche, die die Föten im Mutterleib erlernen, 
--
29185-Er dreht sich auf die Seite, öffnet auf einmal seine Augen. 
29186:Er denkt, dass Taucher wohl den besten Job der Welt haben müssen. 
29187-So viel Wasser zum Dahingleiten. 
--
29411-Das Problem ist, das es dazu noch nicht gut genug ist, 
29412:und in den nächsten 15 bis 20 Jahren wird es das wohl auch nicht sein. Es macht viele Fehler. 
29413-Selbst wenn es keine Fehler macht, weiss man nicht ob man ihm trauen kann, weil es so viele Fehler macht. 
--
29492-Danke sehr. (Applaus) 
29493:Das ist die Seite. Sie ist noch nicht aktiv, aber Sie können sich dort für unsere private Testversion anmelden, die wohl in drei bis vier Wochen starten wird. Wie haben Duolingo noch nicht gestartet. 
29494-Übrigens, hier spreche ich, aber Duolingo 
--
31488-Es ist auch ein Gedanke, den wir vergessen haben. 
31489:Wenn Sie jetzt an eine der Top-Universitäten gingen – sagen wir mal, Harvard, Oxford oder Cambridge – und Sie sagten: "Ich bin auf der Suche nach Moral, Orientierung und Trost; ich möchte wissen, wie man lebt." Man würde Ihnen wohl den schnellsten Weg ins Irrenhaus zeigen. 
31490-Das ist nicht die Angelegenheit unserer größten und besten Institute des höheren Bildungswegs. 
--
32351-Da gehört schon einiges dazu, besonders wenn man bedenkt, dass man in einem Krankenhaus arbeitet, das zu dieser Zeit nur 14 Patienten pro Nacht hatte. 
32352:In beiden Fällen schickte ich sie nicht nach Hause und es gab wohl auch keine Mängel in ihrer Behandlung. 
32353-Bei einem dachte Ich er hätte Nierensteine. 
--
32601-(Applaus) Bedenken Sie dies. 
32602:Die Person vom IWF ist wohl nicht darin allein, Frauen automatisch in die Mikro-Schublade zu stecken. 
32603-Voreingenommenheit, absichtlich oder nicht, ist überall vorhanden, ebenso irreführende Vorstellungen. 
--
33210-Und sie geht weg, und ich bin hin und weg. 
33211:Und als sie zwei Meter entfernt ist, dreht sie sich um, lächelt und sagt: "Das solltest du wohl auch wissen. Vier Jahre später, und ich bin noch mit dem Typ zusammen." 
33212-(Lachen) Anderthalb Jahre nach meinem Umzug nach Toronto erhielt ich eine Einladung zu ihrer Hochzeit. 
--
33302-Beim bloßen Anschauen einer romantischen Komödie sackt die Zufriedenheit mit der Beziehung ab. 
33303:(Lachen) Anscheinend macht die bittere Erkenntnis, dass so etwas auch uns passieren könnte, aber nicht passiert ist und wohl auch nicht passieren wird, unser Leben im Vergleich dazu unerträglich trostlos. 
33304-Theoretisch, nehme ich an, wenn wir uns für einen Film entscheiden, in dem jemand brutal ermordet wird oder bei einem Autounfall mit Feuer stirbt, verlassen wir das Kino wahrscheinlich in dem Gefühl, dass es uns doch gut geht. 
--
33569-Wenn wir unsere Haie mit Anhängern bestücken, so machen wir das vom Bug unseres Schlauchboots aus – schnell ran! – reagieren die Haie manchmal. Und einmal, als wir oben in Malin Head in Donegal waren, 
33570:haute ein Hai mit seinem Schwanz gegen die Seite des Boots, er hatte sich wohl erschreckt, weil das Boot ihm so nahe kam, es hatte wohl eher weniger mit dem Anhänger zu tun. Und was war okay. 
33571-Und wenn Emmett und ich zurück an den Pier in Malin Head kamen, bemerkte ich schwarzen Schleim vorne am Boot. 
--
37566-Sie mochten das überhaupt nicht. 
37567:Denn sie hatten wohl für sich selbst beschlossen, dass Fairness eine sehr komplexe Geschichte ist, und sie in Tieren nicht existiert. 
37568-Ein Philosoph schrieb uns sogar, dass es unmöglich war, dass Äffchen einen Sinn für Fairness hätten, denn Fairness wurde in der französischen Revolution erfunden. 
--
38276-Vielleicht ist der Grund, wieso Geld uns nicht glücklich macht, ja der, dass wir es immer für die falschen Dinge ausgeben, und speziell, weil wir es immer für uns ausgeben. 
38277:Und wir fragten uns, was würde wohl passieren, wenn die Leute mehr von ihrem Geld für andere ausgeben. Anstelle also unsozial mit Ihrem Geld zu sein, 
38278-könnten Sie etwas prosozialer mit Ihrem Geld umgehen. 
--
39052-(Gelächter) Warum wurde uns nicht die Chance gegeben, das Problem psychologisch zu lösen? 
39053:Es liegt wohl an einem Missverhältnis, einer Asymmetrie in der Art, wie wir kreative, emotional-getriebene psychologische Ideen behandeln verglichen damit, wie wir rationale, numerische, tabellenförmige Ideen behandeln. 
39054-Wenn Sie ein kreativer Mensch sind, denke ich völlig zu Recht, teilen Sie alle Ideen zur Bestätigung mit anderen, die viel vernünftiger denken als Sie. 
39055-Sie müssen eine Kosten-Nutzen-Analyse durchführen, eine Machbarkeitsstudie, eine ROI-Studie und so weiter. 
39056:Und ich denke, das ist wohl richtig. 
39057-Dies gilt jedoch nicht umgekehrt. 
--
39120-Ich glaube, er bezieht sich auf Wirtschaft einfach als "das Studium der menschlichen Praxeologie unter Bedingungen der Verknappung." 
39121:Aber von Mises, neben vielen anderen Dingen, benutzt soviel ich weiß eine Analogie, die wohl die beste Rechtfertigung und Erklärung ist für den Wert des Marketing, den Wert des wahrgenommenen Wertes und die Tatsache, dass wir dies für jede andere Art von Wert als absolut gleichwertig behandeln sollten. 
39122-Wir neigen dazu, alle von uns – sogar diejenigen unter uns, die im Marketing arbeiten – über Werte auf zwei Arten zu denken. Das gibt es den realen Wert, der ensteht, wenn Sie etwas in einer Fabrik produzieren und einen Service liefern, und dann gibt es eine Art zweifelhaften Wert, den Sie erzeugen, wenn Sie die Sichtweise der Menschen auf Dinge verändern. Von Mises lehnte vollständig diese Unterscheidung ab. 
--
39819-Wenn wir es tun könnten, würden wir Leuten den Hang zum Optimismus wegnehmen? 
39820:Nach allem, was ich Ihnen vom Hang zum Optimismus erzählt habe, würden wir uns wohl bis zum Letzten daran festklammern. 
39821-Aber es gibt natürlich Stolperfallen, und es wäre närrisch, diese einfach zu ignorieren. 
--
40411-Also nehme ich die Taube und schicke sie zum zweiten Mal in die Luft. 
40412:Aber die Taube hatte wohl keine Flugschule absolviert, macht flatter, flatter, flatter, und setzt sich auf das Ende meiner Balancierstange. 
40413-(Gelächter) Sie lachen, sie lachen. 
--
41055-(Lachen) Heute werde ich Ihnen ein Beispiel aus meiner Penis-Forschung geben, um Ihnen zu zeigen, wie Wissen, das beim Untersuchen eines Organapparats gewonnen wird, Erkenntnisse für einen ganz anderen liefern kann. 
41056:Dem Publikum muss ich es ja wohl nicht weiter erklären – letzte Woche musste ich es meiner Neunjährigen erklären – Penisse sind Strukturen, die Spermien von einem Individuum zu einem anderen transportieren. 
41057-Und auf der Folie hinter mir sehen Sie nur einen winzigen Teil der zahlreichen Varianten in der Tierwelt. 
--
41096-Und das war der Moment, an dem mein Studienbetreuer sagte: "Moooment! Moment mal. 
41097:Warte mal." Denn nach sechs Monaten, die ich darüber geredet hatte, hatte er wohl endlich kapiert, dass es mir mit dieser Penis-Sache ernst war. 
41098-(Lachen) Also musste ich mich setzen und er warnte mich. 
--
41264-(Gelächter) Aber ich bin auch eine berühmte unwichtige Fernseh-Persönlichkeit und ein begeisterter Sammler von "Design Within Reach"-Katalogen (Fachhandel für Designer-Möbel), also weiß ich ziemlich gut, was es alles gibt. 
41265:Nun, ich bin mir sicher, Sie erkennen dieses Objekt. Einige von Ihnen sahen es wohl, als Sie in den letzten paar Tagen Ihre privaten Zeppeline auf dem Los Angeles International Airport landeten. 
41266-Dies ist bekannt als das "Theme-Gebäude". Diesen Namen hat es aus immer noch sehr geheimnisvollen Gründen bekommen. 
--
41442-Hier ist eines der Design-Merkmale von Platons "Regierung für Fortgeschrittene": "In dem Staate, in dem die Machthaber nur widerwillig herrschen, in diesem muss die beste und friedlichste Verwaltung sein; das Gegenteil trifft zu, wenn sie die Macht zu sehr begehren." 
41443:Nun, das wurde wohl falsch verstanden. 
41444-Aber sehen Sie sich den Satz an; da dreht sich alles um Absicht. 
--
41519-Welche Erzählung, welche Geschichte, welche Identität, welchen moralischen Code geben wir an unsere Kinder weiter? 
41520:Das Kino ist wohl die einflussreichste Kunstform des 20. 
41521-Jahrhunderts. Seine Künstler erzählten Geschichten über Ländergrenzen hinweg in so vielen Sprachen, Genres und Philosophien, wie man sich nur vorstellen kann. 
--
41676-Ich erinnere mich an diese Szene, als wäre es gestern. Ich war 16, ich heulte, ich war ungeoutet, und da sind diese beiden Typen, Ferris Bueller und noch irgendein Typ, die um Liebe kämpfen. 
41677:Schließlich fand ich einen Platz in meinem Leben, hatte mich geoutet und mich selbst akzeptiert und war eigentlich ganz glücklich, Ich war glücklich schwul und das ist wohl auch richtig so, weil "gay" ja auch "glücklich" bedeutet. 
41678-Aber viele Leute waren nicht nicht ganz so "gay" wie ich es war – damit meine ich "gay" wie "glücklich" und nicht das Angezogensein zum gleichen Geschlecht. 
--
41962-Mir geht es heute nicht um eine Reform des Rechtssystems. 
41963:Das sollte wohl am besten einem Raum voller Anwälte und Richter vorbehalten bleiben. 
41964-Lassen Sie mich stattdessen nur einige Interventionsmaßnahmen erwähnen, bei denen wir alle mithelfen können, weil diese Maßnahmen zustande kommen werden, wenn Gesetzgeber und Entscheidungsträger, wenn Steuerzahler und Bürger übereinstimmen, dass wir es so machen sollten, dass wir so unsere Mittel einsetzen sollten. 
--
42336-Wenn man etwas imitiert, kann man vielleicht eine Wirkung darauf haben. 
42337:Das ist der Gedanke hinter Voodoopuppen und wohl auch Höhlenmalereien. 
42338-Der Link zu Höhlenmalereien bringt mich zu der ältesten Kunst, die der Menschheit bekannt ist. 
--
42430-Dieses Arduino-Projekt, das ich: "Es reicht!" nenne, stellt den Fernseher beliebig auf lautlos, wenn eine dieser überbewerteten Personen erwähnt wird. (Lachen) Ich zeig ihnen, wie es geht. (Applaus) MB: Passen Sie auf. 
42431:MR: Unsere Produzenten nahmen es vorhin mit Kim Kardashian auf, um herauszufinden, was sie wohl anhaben wird, beim- MB: Was? (Lachen) MR: Es soll richtig gut funktionieren, um uns mit Kim Kardashians Hochzeitvorbereitungen zu verschonen. 
42432-MB: Okay, sehen Sie, was auch hier wieder interessant ist, Matt hat dieses Modul gefunden, das es Arduino erlaubt, diese Fernsehsignale zu verarbeiten, er fand den Quellcode, von jemand anderem geschrieben, der die Signale verarbeitet. Er bastelte alles zusammen und schuf dieses großartige Projekt. 
--
42487-Ich hätte den größten Teil meines Lebens in einem abgelegenen Krankenhausflügel verbringen können, aber mein Leben verlief anders. 
42488:Es ist mir gelungen, mich fast drei Jahrzehnte lang von Krankenhäusern fernzuhalten. Darauf bin ich wohl am meisten stolz. 
42489-Das soll nicht heißen, dass ich keine psychischen Probleme hatte. 
--
44326-Es dauert sehr, sehr lange, diese Partituren zu schreiben, und zur Zeit arbeite ich an einem Stück, das 180 Seiten lang ist, und das ist ein großer Teil meines Lebens und ich raufe mir die Haare. 
44327:Davon habe ich viele und das ist wohl gut so. (Gelächter) Für mich wird das also echt langweilig und ermüdend, nach einer Weile ist der Prozess der Notation nicht nur langweilig, ich will, dass die Notation selbst interessanter wird, und das hat mich zu Projekten wie diesem angetrieben. 
44328-Dieser Ausschnitt ist aus einer Partitur namens "Die Metaphysik der Notation". 
--
44370-Und ich folge dieser Frage ohne Sorge, ob das Musik ist, ohne Sorge um die Definition des von mir Erschaffenen. 
44371:Ich erlaube meiner Kreativität, mich in Richtungen zu treiben, die mich einfach interessieren, ohne Sorge um die Ähnlichkeit des Resultats zu irgendeinem Begriff, irgendeinem Muster, wie Musik-Komposition zu sein hat, und das hat mich gewissermaßen angetrieben, eine Menge verschiedener Rollen anzunehmen. Ich will, dass ihr darüber nachdenkt, zu welchem Grad ihr die grundlegende Frage in eurem Fach ändern könntet und, okay, ich werde eine zusätzliche kleine Anmerkung hier einfügen, denn mir wurde klar, dass ich vorher einige psychologische Defekte erwähnte und da gab es auch ziemlich viel zwanghaftes Verhalten, und ein wenig wahnhaftes Verhalten und solcherlei und hier könnte man wohl sagen, dass dies ein Argument für Selbstverachtung und eine Art Schizophrenie ist, wenigstens im Volksgebrauch, und zwar dissoziative Identitätsstörung, okay. (Gelächter) Jedenfalls würde ich euch trotz dieser Gefahren nahelegen darüber nachzudenken, dass ihr vielleicht in eurer eigenen Arbeit Rollen annehmt, egal ob die eurer Berufsbeschreibung jetzt nahestehen oder davon weit entfernt sind. 
44372-Und damit möchte ich mich herzlich bedanken. (Applaus) (Applaus) 
--
45487-Danke fürs Lesen. Auf Wiedersehen." 
45488:Sie können sich vorstellen, was als Nächstes passierte, nicht wahr? (Gelächter) Die Entrüstung war so rasch, umfangreich, so einhellig, dass der Schulrat von Argyll und Bute noch am selben Tag die Meinung änderte und sagte: "Wir würden niemals eine Neunjährige zensieren." (Gelächter) Außer, natürlich, heute morgen. (Gelächter) Und das wirft die Frage auf, warum sie wohl dachten, sie könnten durchkommen mit sowas? (Gelächter) Und die Antwort ist, wegen der gesamten bisherigen Menschheitsgeschichte. 
45489-(Gelächter) Also, was passiert, wenn ein Medium plötzlich viele neue Ideen in Umlauf bringt? 
--
45970-Hier haben wir also einige der Bilder, die ich in der Tat für meine Aussage verwendet habe; wichtiger aber waren mir als Wissenschaftler die Messwerte, die Werte der Photometer, aus denen ich richtige Aussagen über die visuellen Möglichkeiten des menschlichen Auges unter diesen Umständen ableiten kann und anhand meiner Messwerte, die ich am Tatort unter denselben Sonnen- und Mondlichtverhältnissen zur selben Zeit und so weiter und so fort gemacht hatte, nicht wahr, konnte ich ableiten, dass keine zuverlässige Farberkennung möglich war, die für Gesichtserkennung äußerst wichtig ist, und dass nur skotopisches Sehen möglich war, d.h. dass die Auflösung sehr gering war — wir nennen das Kantendetektion — und dass außerdem, weil die Augen unter diesen Lichtverhältnissen vollständig erweitert waren, die Schärfentiefe, die Entfernung, in der man Details fokussieren und sehen kann, weniger als 45 Zentimeter weit gewesen sein muss. 
45971:Ich sagte das vor Gericht aus und auch wenn der Richter sehr aufmerksam war, war es eine sehr, sehr lange Anhörung zum Antrag auf Wiederholung des Verfahrens gewesen und infolgedessen stellte ich aus dem Augenwinkel fest, dass ich dachte, der Richter braucht wohl ein bisschen mehr Anstoß als nur noch mehr Zahlen. 
45972-Und nun wurde ich ein wenig verwegen, drehte mich herum und fragte den Richter, ich sagte: »Euer Gnaden, ich denke, Sie sollten hingehen und sich den Tatort selbst anschauen.« 
--
46041-Ich zeige gerne ein Foto eines Fußballspiels, um zwei Aspekte der Arbeitsweise Ihres sozialen Gehirns zu zeigen. 
46042:Das ist ein Fußballspiel. (Lachen) Michael Owen hat gerade das Tor verfehlt, er liegt am Boden, und der erste Aspekt des sozialen Gehirns, den dieses Bild sehr schön illustriert, ist, wie automatisch und instinktiv sozial-emotionale Reaktionen sind. Sekundenbruchteile nachdem Michael Owen das Tor verfehlt, macht jeder das Gleiche mit den Armen und mit dem Gesicht, auch Michael Owen macht, während er über's Gras gleitet, das Gleiche mit seinen Armen, und er hat wohl einen ähnlichen Gesichtsausdruck, nur die Jungs in Gelb im Hintergrund nicht — (Gelächter) — sie sind wahrscheinlich am falschen Ende des Stadions, sie zeigen eine andere sozial-emotionale Reaktion, die wir alle sofort erkennen, und das ist der zweite Aspekt des sozialen Gehirns, den dieses Bild sehr schön illustriert. Wie gut wir das Verhalten anderer, in ihren Handlungen, in Gestik und Mimik, lesen können hinsichtlich ihrer zugrunde liegenden Gefühle und Befindlichkeiten. 
46043-Sie müssen also keinen dieser Jungs fragen. 
--
46074-Ist es etwas, das wir vor kurzem im Westen erfunden haben?" 
46075:Und die Antwort lautet wohl, nein. Es gab schon viele Beschreibungen der Jugend, die so ähnlich klingen wie die von uns verwendeten Beschreibungen. 
46076-Es gibt ein berühmtes Zitat von Shakespeare aus "Das Wintermärchen" wo er die Jugend wie folgt beschreibt: "Ich wollte, es gäbe gar kein Alter zwischen 10 und 23, oder die jungen Leute verschliefen die ganze Zeit; denn dazwischen ist nichts, als den Dirnen Kinder schaffen die Alten ärgern, stehlen und balgen." (Lachen) Und weiter sagt er: "Dies vorausgeschickt, wer außer diesen weichgekochten Gehirnen von 19- und 22-Jährigen würde bei diesem Wetter jagen?" (Lachen) Vor fast 400 Jahren porträtierte Shakespeare Jugendliche in einem ähnlichen Licht, wie wir sie heute zeigen, aber heute versuchen wir, ihr Verhalten hinsichtlich der zugrunde liegenden Änderungen, die in ihrem Gehirn ablaufen, zu verstehen. 
--
46120-"Haben Architekten Ohren?" (Gelächter) Okay, das ist ein etwas unfair. Einige meiner besten Freunde sind Architekten. (Gelächter) Sie haben auf jeden Fall Ohren. 
46121:Aber manchmal nutzen sie sie wohl nicht, wenn sie Gebäude entwerfen. Hier ein Beispiel. 
46122-Dies ist ein 32 Millionen Pfund teures, bedeutendes Universitätsgebaude, das vor kurzem in England gebaut wurde, entworfen von einem britischen Stararchitekten. 
--
47092-
47093:Vor fünf Jahren habe ich erfahren, wie es wohl sein muss, Alice im Wunderland zu sein. 
47094-Die Penn State University bat mich – eine Dozentin für Kommunikation – angehenden Ingenieuren Unterricht in Kommunikation zu erteilen. 
--
47163-Es wird immer schwieriger, Vermögen zu verstecken, Steuern zu vermeiden, ungerecht zu entlohnen. Das ist toll. Wir lernen immer mehr über diese Systeme. 
47164:Sie alle bewegen sich auf das Zentralsystem zu, dieses voll vernetzte System. Alle bis auf eines – na, welches wohl? 
47165-Es ist das System, das alle anderen Systeme stützt. 
--
47433-
47434:Ich möchte heute über die zwei wohl größten sozialen Trends des kommenden Jahrhunderts vielleicht sogar der nächsten 10.000 Jahre sprechen. 
47435-Beginnen möchte ich aber mit meiner Arbeit über die romantische Liebe, da das meine jüngste Tätigkeit darstellt. 
--
47959-Und wir dachten: "Weißt du was, es gibt nichts für die Gesundheit des Mannes. 
47960:Warum wohl? Warum können wir nicht das Schnurrbartwachsen mit Gesundheit von Männern kombinieren?" 
47961-Und da habe ich angefangen, dieses Thema zu recherchieren und habe entdeckt, dass Prostatakrebs das männliche Equivalent zu Brustkrebs ist in der Anzahl der Männer, die daran sterben und die damit diagnostiziert werden. 
--
48017-Wir hier bei Movember konzentrieren uns auf drei Programmbereiche, die wirklichen Einfluss haben: Bewusstsein und Aufklärung, Unterstützung für Überlebende und Foschung. 
48018:Wir achten natürlich immer darauf, wieviel wir sammeln, weil das ein sehr konkretes Ergebnis ist, aber für mich sind Bewusstsein und Aufklärung wichtiger als die Gelder, die wir sammeln, weil ich weiß, dass das heute Leben ändert und rettet und das demonstriert wohl am besten ein junger Mann, den ich bei South by Southwest Anfang des Jahres in Austin, Texas traf. 
48019-Er kam zu mir und sagte: "Danke, dass Sie Movember angefangen haben." 
--
48091-Dagegen gibt es keinen Hinweis darauf, dass man besonders dann abschweift, wenn man bereits unzufrieden ist. 
48092:Mit anderen Worten: Mind-Wandering ist wohl eher die Ursache und nicht die Folge von Unzufriedenheit. 
48093-Ich habe vorhin das Mind-Wandering verglichen mit einem Spielautomaten, an dem man nicht spielen will. 
--
48255-Wenn jemand einen Club oder eine Bar findet und sie steht nicht im Reiseführer, dann denkt er: "Ooh, das ist bestimmt eine coole Bar! 
48256:Sie steht nicht im Reiseführer." Wenn jemand ein Wort findet, das nicht im Wörterbuch steht, dann denkt er: "Das ist wohl ein schlechtes Wort." Warum? Es ist doch viel eher ein schlechtes Wörterbuch. 
48257-Wieso gibt man dem Schinken die Schuld dafür, dass er zu groß für die Pfanne ist? 
--
49397-Die Eltern sagen, tu's nicht, aber ich weiß, was sein muss. 
49398:Ich muss tun was ich kann, um gut auszusehen und der Grund, wenn ich ehrlich bin, Mann, ich hab keinen Plan. Fühle mich wohl wie was Besonderes. 
49399-Mit einem schicken Outfit muss ich mich nicht verstecken, und ich muss mir echt was Neues checken, oder mein Ego zerplatzt wie ein 10-Cent-Luftballon. 
--
49535-Es trägt dazu bei, Probleme wie Missverständnisse und Stereotypen auszuräumen. 
49536:Wie zum Beispiel, ich weiß nicht, ob ihr davon gehört habt, neulich ging in den USA eine muslimische Familie den Gang eines Flugzeugs hinunter und sprach darüber, wo wohl der sicherste Platz sei. 
49537-Einige Passagiere haben ihnen zugehört, es irgendwie missverstanden, es als Terroristengespräch ausgelegt und so wurden sie schließlich aus dem Flugzeug geworfen. 
--
49568-Daher hätte ich nie gedacht, dass nach all diesen Jahren ihre Heimat immer noch Korea war. 
49569:Es ließ mich grübeln, wo ich wohl eines Tages begraben werden wollte, wo für mich meine Heimat war. Die Antwort war nicht klar 
49570-und das störte mich sehr. 
49571-Dieses Ereignis war der Auslöser für meine lebenslange Identitätssuche. 
49572:Ich wurde in Korea geboren, dem Land des Kimchi, wuchs in Argentinien auf, wo ich so viele Steaks aß, dass ich jetzt wohl zu 80 % eine Kuh bin, und studierte in den USA, wo ich süchtig nach Erdnussbutter wurde. 
49573-(Lachen) In meiner Kindheit fühlte ich mich sehr argentinisch, aber mein Aussehen verriet mich manchmal. 
--
49591-kein Gefühl für Mode, dicke Brillengläser, einfache Frisur - Sie wissen schon. 
49592:Ich hatte wohl nur Freunde, weil ich andere abschreiben ließ. 
49593-Das ist die Wahrheit. 
--
49873-Das Eis bewegt sich, bricht auf, treibt herum, und friert erneut ein, daher sah ich 3 Monaten lang eine einmalige Szenerie. Niemand wird jemals die gleichen Ausblicke haben, die ich 10 Wochen lang hatte. 
49874:Das ist wohl das beste Argument, um das Haus zu verlassen. 
49875-Ich könnte versuchen zu erklären wie es war, aber Sie werden niemals wissen, wie es war, und je mehr ich versuche zu erklären, wie einsam ich mich fühlte, – ich war die einzige Person innerhalb von 8,6 Millionen km² es war kalt, fast minus 75 (Grad) mit Windkälte an einem schlechten Tag – desto mehr fehlen mir die Worte, um es zu beschreiben. 
--
49894-Niemand ist je von der Antarktisküste zum Südpol und zurück gelaufen. 
49895:Es ist wohl das kühnste Unterfangen des goldenen Zeitalters der Erforschung, und es schien mir höchste Zeit, nach alldem was wir im vergangenen Jahrhundert entdeckt haben, von Skorbut zu Solarkollektoren, dass jemand die Aufgabe vollendet. 
49896-Genau das habe ich vor. 
--
51969-Wie sieht es heute aus? 
51970:Das ist die Skyline von Doha, die wohl die meisten hier kennen. 
51971-Wie viele Einwohner haben wir heute? 
--
52921-Sie sagten mir, es wäre unmöglich jemanden zum Laufen zu bringen. 
52922:Ich werde wohl den Rat meiner Großmutter befolgen. 
52923-Danke. 
--
53446-Sie müssen keine Zahlen mehr im Kopf multiplizieren. 
53447:Sie müssen wohl lesen können. 
53448-Sie müssen sogar kritisch lesen können. 
--
53454-In unmittelbarer Nachbarschaft meiner Arbeit war ein Slum. 
53455:Ich fragte mich immer, wie diese Kinder wohl jemals lernen könnten Computerprogramme zu schreiben? 
53456-Oder sollten sie das etwa nicht? 
--
54322-Wenn Sie darüber nachdenken: Wie kann ein Sektor auch einen Marktanteil von einem anderen übernehmen, wenn es diesem nicht erlaubt ist, sich zu vermarkten? 
54323:Wenn wir den Marken sagen: "Ihr könnt für alle Vorteile eures Produkts werben." Aber den Wohltätigkeitseinrichtungen sagen wir: "Ihr dürft nicht für all das Gute werben, das ihr tut." Wo wird das Geld des Konsumenten dann wohl hinfließen? 
54324-Der dritte Bereich der Diskriminierung ist das Eingehen von Risiken, um mit neuen Konzepten Erlöse zu erzielen. 
--
54412-Und der Pharao erwiderte: "Oh, nein. 
54413:Ihr elendigen Gestalten, ihr wollt mich wohl auf den Arm nehmen.“ 
54414-Und sie antworteten: "Nein, nein. So steht es hier geschrieben in unserem heiligen Buch." 
--
55634-Es gab da einen Artikel über eine neue Antwortsoftware mit Grafik. 
55635:Es war ein Punktdiagramm, das die Leistung bei "Jeopardy" zeigte, zehntausende Punkte, der "Jeopardy"-Champions mit deren Leistung von Anzahl der -- beantworteten Frage, aber es heißt wohl der "Antworten als Fragen formuliert", "Hinweise, zu denen geantwortet wurde" -- gegenüber der Genauigkeit der Fragen. 
55636-Der Computer musste also ein gewisses Leistungsniveau erreichen. 
--
56141-Ich war ich, aber ich war nun trotz einer Gehbehinderung ich selbst und das, so vermute ich, machte mich nun zu mir selbst. 
56142:Jedenfalls erzählte mir Mohammed, was er wohl kaum einem anderen Fremden erzählt hatte. 
56143-Er führte mich zu einem Haus aus cremefarbenem Stuck und fuhr dann davon. 
--
57023-Manche glauben, Beziehungen aufbauen kann man entweder, oder man kann es nicht. 
57024:Stephen Covey hatte wohl den richtigen Ansatz. 
57025-Man sollte mit einfachen Dingen beginnen, zum Beispiel dem Bemühen andere zu verstehen, vor dem Wunsch verstanden zu werden, 
--
57606-Ein Freund von mir, ein alter Freund – eigentlich richtig alt, 
57607:er ist tot. (Lachen) Älter kann man wohl nicht werden. 
57608-Aber er war ein wunderbarer Kerl, ein wunderbarer Philosoph. 
--
58338-Acht Minuten später, er schaute von seiner Hand auf den Bildschirm, surfte er: er sprang vor und zurück auf den Seiten. 
58339:Als das passierte, rief er alle Kinder aus der Nachbarschaft, die kamen, um zu sehen, was da wohl passierte. 
58340-Und am Abend dieses Tages surften 70 Kinder im Internet. 
--
58971-Machen wir uns auf den Weg zu den Bahamas, um dort eine bemerkenswerte Gruppe freilebender Delfine zu treffen, mit denen ich seit 28 Jahren zusammenarbeite. 
58972:Ich interessiere mich für Delfine wegen ihrer großen Gehirne, und was sie mit all dieser Intelligenz wohl in der Wildnis so anfangen. 
58973-Wir wissen, dass sie einen Teil dieser Intelligenz nutzen, um ein kompliziertes Leben zu führen, aber was wissen wir wirklich über den Intellekt von Delfinen? 
--
59236-Davor hat noch keiner diese Art von Filmen in Quebec gemacht, da sie teuer sind, in der Zukunft spielen, eine Menge visuelle Effekte haben, und mit Greenscreen gedreht werden. 
59237:Das war jedoch die Art von Film, die ich schon seit ich ein kleines Kind war, machen wollte, damals als ich noch Komikbücher las und davon träumte, wie wohl die Zukunft später aussehen würde. 
59238-Wenn amerikanische Filmproduzenten meinen Film sehen, denken sie, ich hätte ein großes Budget dafür gehabt, so um die 23 Millionen Dollar. 
--
59843-Und dann werde ich Ihnen das Geheimnis meines unheilbaren Optimismus verraten. 
59844:Lassen Sie mich Ihnen erst einmal diesen Film von Al Gore zeigen, den kennen Sie wohl bereits. 
59845-Sie haben alle "Eine unbequeme Wahrheit" gesehen. Dies ist ein bisschen unbequemer. 
--
59907-Jetzt schauen wir in den Süden, durch den Kali Gandaki. 
59908:Ich denke, viele von Ihnen sind dort wohl schon gewandert. 
59909-Und dann fahren wir weiter und sehen uns Bangladesch an und sehen, welche Auswirkung das zunehmende Wasser aus dem Norden und die gleichzeitig steigenden Meere im Süden haben. 
--
60574-Winston Churchill hat gesagt, Demokratie sei ein furchtbares System, 
60575:außer all den anderen. Er kannte wohl die Organisationsabteilung noch nicht. 
60576-Im Westen wird allgemein angenommen, dass einzig ein Mehrparteiensystem mit allgemeinem Wahlrecht politisch legitimierbar sei. 
--
60926-Mit anderen Worten sind wir vielleicht auf den Heiligen Gral moderner planetarer Erforschung gestoßen oder anders, eine potenziell günstige Umgebung für Lebensformen. 
60927:Ich muss Ihnen wohl nicht erklären, dass die Entdeckung von Leben an anderer Stelle im Sonnensystem, ob auf Enceladus oder sonstwo, enorme kulturelle und wissenschaftliche Auswirkungen hätte. 
60928-Denn wenn wir zeigen könnten, dass die Entstehung von Leben nicht nur einmal sondern zweimal unabhängig voneinander in unserem Sonnensystem geschehen ist, bedeutet das in Ableitung, es ist in überwältigender Anzahl im ganzen Universum geschehen im Laufe seiner 13,7 Mrd. 
--
60998-Okay, den meisten. 
60999:Wir sind uns wohl alle der ernsten Lage bewusst. 
61000-Niemand möchte von Blaualgen kontaminiertes Wasser trinken oder in einem See voller Blaualgen schwimmen. 
--
62042-Sie bewegten ihre Körper und traten hervor, das Licht reflektierte sich in den Kostümen. 
62043:Ich bin am Theater, seit ich 11 bin, auf der Bühne und als Gestalter, und ich fragte mich: "Für wen wohl diese Aufführung ist mit diesen aufwendigen Kostümen und dem außerordentlichem Kopfschmuck?" 
62044-Und mir wurde bewusst, dass sie für Gott auftraten, was auch immer das bedeuten mag. 
--
62415-(Musik) Danke. 
62416:(Applaus) Das ist wohl der einfachste Weg. 
62417-Wenn Sie aber etwas Unmittelbareres machen wollen, etwas, das sich nicht durch Echtzeit-Schleifen erreichen lässt, gibt es andere Wege, Ihre Stimme zu stapeln. 
--
62973-CA: Aber Sie haben ihn nicht das Triebwerk entwerfen lassen? 
62974:RB: Philippe ist ziemlich unberechenbar, er wäre wohl nicht die geeignetste Person, um das Triebwerk zu entwerfen. 
62975-CA: Er hielt hier vor 2 Tagen eine wunderbare Rede. 
--
63196-Warum schlafen wir? 
63197:Es überrascht wohl niemanden, dass es, natürlich, keinen Konsens unter uns Wissenschaftlern gibt. 
63198-Es gibt Dutzende verschiedener Auffassungen über den Grund des Schlafs und ich werde drei vorstellen. 
--
63429-Und den Großteil der gewaltigen Primzahlen, die wir jemals gefunden haben, haben diese Form: 2 hoch eine Primzahl, minus 1. 
63430:Ich werde die Gründe nicht näher beleuchten, weil sonst die meisten von Ihnen wohl aus den Augen bluten würden. Sagen wir einfach, dass eine Zahl dieser Form sehr einfach darauf überprüft werden kann, ob sie prim ist. 
63431-Eine willkürliche ungerade Zahl ist viel schwieriger zu überprüfen. 
--
63664-SR: Strom wäre vielleicht schnell genug, aber es wäre schwierig, damit genau die Zellen zu treffen, die eine Erinnerung festhalten und wahrscheinlich würde das Gehirn dabei verbrutzeln. 
63665:XL: Oh, das stimmt wohl. Hmm, dann müssen wir eben eine bessere Methode finden, die mit Lichtgeschwindigkeit auf die Hirnzellen wirkt. 
63666-SR: Zufälligerweise breitet sich ja Licht mit Lichtgeschwindigkeit aus. 
--
63715-(Gelächter) Es gab aber auch andere Meinungen. 
63716:[Ziemlich erschreckend ... Was ist, wenn das in ein paar Jahren auch bei Menschen ganz leicht geht? OMG, DIE MENSCHHEIT IST VERLOREN] XL: Wir sind uns wohl alle einig, dass das zweite Zitat dass es irgendwie nicht so positiv ist. 
63717-Es erinnert uns aber auch daran, dass wir zwar jetzt noch mit Mäusen arbeiten, dass wir uns jetzt schon Gedanken machen sollten über die möglichen ethischen Auswirkungen der Gedächtniskontrolle. 
--
64036-Und trotzdem kann man immer noch die Schatten dieser großartigen Bestien in unseren derzeitigen Ökosystemen erkennen. 
64037:Warum können wohl so viele Laubbäume überall dort sprießen, wo der Stamm beschädigt ist? 
64038-Warum können sie dem Verlust von so viel Rinde widerstehen? 
--
64249-Es ist nur so, dass es so viel Malaria gibt, dass dieser kleine Anteil der Fälle, der im Tod endet, sich zu einer großen, riesigen Zahl summiert. 
64250:Leute in Malariagebieten denken wohl so über Malaria wie wir in den gemäßigten Breiten über Erkältung und Grippe. 
64251-Erkältung und Grippe sind eine große Last für unsere Gesellschaften und unser Leben, aber wir treffen nicht einmal die einfachsten Vorkehrungen gegen sie, weil wir es für normal halten, in der kalten Jahreszeit an einer Erkältung oder Grippe zu erkranken. 
--
64429-Ein bisschen weiter des Suchens und hier ist unser Cyberkrimineller. 
64430:Stellen Sie sich vor, das sind abgebrühte Cyberkriminelle, die ihre Informationen wohl kaum verbreiten. 
64431-Stellen Sie sich vor, was man über jeden einzelnen in diesem Raum herausfinden könnte. 
--
65087-Ich meine hier eine andere Ignoranz. 
65088:Eine weniger abwertende Ignoranz, die von einer gemeinschaftlichen Wissenslücke kommt, etwas, das einfach nicht zum Wissen gedacht ist, oder noch nicht bekannt genug, oder wir können keine Schlüsse ziehen, die Art von Ignoranz, die man vielleicht am ehesten in einem Zitat von James Clerk Maxwell zusammenfasst, der wohl größte Physiker zwischen Newton und Einstein, der sagte: "Der Auftakt zu jedem wahren wissenschaftlichen Fortschritt ist eine gründliche, bewusste Ignoranz." 
65089-Das ist doch ein toller Gedanke: eine gründliche, bewusste Ignoranz. 
--
65198-Das ist schwierig. Es ist wirklich nicht so einfach. 
65199:Es liegt wohl an unserem pädagogischen System, und nun komme ich zu Ignoranz und Erziehung, denn hier kommt es wirklich zum Tragen. 
65200-Sehen wir den Tatsachen ins Gesicht. Im Zeitalter von Google und Wikipedia muss sich das Geschäftsmodell der Universität und wahrscheinlich auch der Oberstufe grundlegend ändern. 
--
65428-Vertrauen Sie Grundschullehrern? 
65429:– dann würden Sie wohl fragen: "Inwiefern genau?" 
65430-Und das wäre eine vernünftige Reaktion. 
--
65595-Und mit der Küstenebene verbindet die Gebirgskette ein Gebiet namens Schefela, eine Reihe von Tälern und Kämmen, die von Osten nach Westen verlaufen, und man kann die Schefela durchqueren, um von der Küstenebene in die Berge zu kommen. 
65596:Falls Sie schon mal in Israel waren, wissen Sie, dass die Schefela wohl der schönste Teil von Israel ist. 
65597-Sie ist umwerfend, mit Eichenwäldern und Weizenfeldern und Weinbergen. 
--
65623-Der biblische Vers sagt: "Ich kann dies nicht tragen, da ich es nicht erprobt habe", was bedeuten soll: "Ich habe noch nie eine Rüstung getragen. 
65624:Du bist wohl verrückt." Stattdessen greift er zu Boden und hebt fünf Steine auf und packt sie in seine Hirtentasche und beginnt, den Berghang hinab zu laufen, um dem Riesen zu begegnen. 
65625-Und der Riese sieht die Gestalt näher kommen, und ruft: "Komm zu mir, sodass ich dein Fleisch an die Vögel der Lüfte und Tiere des Feldes verfüttern kann". 
--
66451-Nun, es gibt verschiedene Ansätze, die Funktionen des Gehirns zu untersuchen. 
66452:Der wohl am häufigsten verfolgte Ansatz ist, sich Patienten mit dauerhaften Schäden lokal begrenzter Hirnregionen anzusehen, bei denen es genetische Veränderungen kleiner Regionen gegeben hat. 
66453-Was dabei passiert ist keine generelle Verringerung der geistigen Fähigkeiten, also eine Art Abstumpfung der kognitiven Fähigkeit. 
--
67057-Sei Wasser, mein Freund." (Beifall) YR: Dieses Jahr werde ich 32, so alt wie Bruce Lee war, als er gestorben ist. 
67058:Vor kurzem habe ich mich gefragt, wenn er heute am Leben wäre, welchen Rat würde er mir wohl zur Vorbereitung meines TED-Vortrags geben? 
67059-HP: "Imitiere bloß nicht meine Stimme. 
--
67336-Leute in Afrika wurden in den 90ern ärmer. 
67337:2012 hat "The Economist" nun einen neuen Titel. Was mag er wohl zeigen? 
67338-Der neue Titel zeigt Afrika beim Aufstieg, denn das Wachstum der letzten zehn Jahre lag bei etwa 5,5 %. 
--
67853-Was zur Hölle? 
67854:Und dann ist da das Argument: In Ordnung, das läuft wohl so, aber andererseits machen andere Länder das auch. 
67855-Alle Länder spionieren. 
--
68915-Die Größe des Gehirns passt sich nämlich oft der Körpergröße an. 
68916:Der Hauptgrund dieser Behauptung, unser Gehirn wäre größer, als es sein sollte, liegt wohl darin, dass wir uns selber mit Menschenaffen vergleichen. 
68917-Gorillas können zwei- oder dreimal größer sein als wir, ihre Gehirne sollten also auch größer als unsere sein, aber es ist genau umgekehrt. 
--
68985-Wenn unser Gehirn so viel Energie verbraucht wie angenommen und wir nicht jede wache Minute darauf verwenden können, uns zu ernähren, ist die einzige Alternative, in der Tat, irgendwie mehr Energie von derselben Kost zu erhalten. 
68986:Und erstaunlicherweise passt das genau zu dem, was unsere Vorfahren wohl vor 1,5 Millionen Jahren erfunden haben, als sie das Kochen entdeckten. 
68987-Kochen bedeutet Feuer zu nutzen und das Essen außerhalb unseres Körpers vorzuverdauen. 
--
69376-Und die Kräuter- und botanischen Bücher sind bis ins späte Mittelalter, bis in die Renaissance hinein voll mit Verschreibungen, um Krämpfe zu verursachen, um die bösen Geister herauszuschütteln. 
69377:Schließlich entdeckte, etwa im 16. Jahrhundert, ein Arzt namens Theophrastus Bombastus Auricularis von Hohenheim, genannt Paracelsus, ein Name, den wohl einige Leute hier kennen -- (Gelächter) -- der gute alte Paracelsus, dass er das Ausmaß der Krämpfe vorhersagen konnte, indem er eine abgemessene Menge Kampfer nutzte, um die Krämpfe auszulösen. 
69378-Können sie sich vorstellen, eine Mottenkugel aus Ihrem Schrank herauszuholen und darauf zu kaufen, wenn sie sich deprimiert fühlen? 
--
70301-Ich möchte Ihnen noch einen letzten Gedanken nahebringen. 
70302:Was würde wohl passieren, wenn wir all diesen Mädchen auf Diät sagen würden, dass sie essen dürfen, wenn sie hungrig sind? 
70303-Was, wenn wir ihnen beibringen würden, auf ihren Appetit zu hören, statt ihn zu fürchten? 
--
70369-Stattdessen waren sie -- Wie soll ich das ausdrücken? Sie waren irgendwie roboterhaft. 
70370:(Lachen) Ich dachte: Was passiert wohl, wenn ich all mein Wissen von der Animations-Schule in den Entwurf meiner Roboter-Tischlampe stecke? 
70371-Also ging ich und entwarf Bild für Bild, um diesen Roboter so anmutig und einnehmend wie möglich zu gestalten. 
--
70400-das bekam ich in der Bibliothek. Ich war erstaunt. Mein Name war erst der zweite auf der Leihliste. Der Eintrag davor stammte von 1889. 
70401:(Lachen) Das Buch hatte wohl 100 Jahre lang gewartet, wiederentdeckt zu werden ... für Roboter-Technik. 
70402-Dieses Buch lehrte Schauspieler, wie sie jeden Muskel ihres Körpers bewegen mussten, um die Emotion zu treffen, die sie ausdrücken wollten. 
--
70459-Hier sind ein paar gekritzelte Entwürfe aus einer Bar in Atlanta, die an einem gefährlichen Ort lag ... genau auf halbem Wege zwischen Labor und meiner Wohnung. 
70460:(Lachen) Und so verbrachte ich dort wohl durchschnittlich 3 bis 4 Stunden am Tag. 
70461-Denk ich mal. 
70462:(Gelächter) Und ... ich kehrte zu meinen Animationstools zurück, um herauszubekommen, nicht nur, wie ein Roboter-Musiker wohl aussehen müsste, sondern vor allem auch, wie er sich bewegen würde, etwa um zu zeigen, dass ihm das Spiel des anderen nicht gefällt oder vielleicht sogar, welchen Beat er selbst gerade fühlt, im Moment. 
70463-(Lachen) Wir schafften es schließlich, das Geld für den Bau des Roboters zu bekommen. 
--
70635-(Gelächter) Nun wollen wir uns mit Glück oder Wohlbefinden befassen. 
70636:Und zu allererst, wissen Sie, egal was die französischen Intellektuellen dazu sagen, kommt es mir nicht so vor, als ob irgendjemand morgens aufwacht und denkt, "Ob ich wohl den ganzen Tag leiden werde?" 
70637-(Gelächter) Das bedeutet, dass sich irgendwie -- bewusst oder nicht -- direkt oder indirekt, kurz oder langfristig, was auch immer wir tun, was auch immer wir hoffen, was auch immer wir auch träumen -- sich irgendwie auf eine tiefe, grundlegende Sehnsucht nach Wohlbefinden oder Glück bezieht. 
--
70700-Die Erfahrung, die alles umwandelt, ist in unserem Geist. 
70701:Wir fragen uns, wie wir die Voraussetzung für das Glücks fördern können, die inneren Voraussetzungen, und welche Voraussetzungen es wohl gibt, die das Glück untergraben. 
70702-Das verlangt also eine gewisse Erfahrung. 
--
72067-Wir hören oft den Begriff "Good Old Boy Networks" und diese sind sicherlich aktiv und das in vielen Institutionen. 
72068:Aber auch wir alle haben ein Netzwerk aus Menschen, mit denen wir uns wohl fühlen. 
72069-Bei dieser Frage geht es um Ihre Fähigkeit, Beziehungen mit Menschen aufzubauen, die sich von Ihnen sehr unterscheiden. 
--
72201-Aber der Körper hat dennoch seine durch die Evolution angeborene Laufbahn. 
72202:Und man könnte sehr wohl von McDonald's und Milkshakes leben, aber der Körper wird sich dagegen auflehnen. 
72203-Wir haben Verlangen. Ich denke, es war Schopenhauer, der sagte: "Ein Mensch kann tun. was er will, aber nicht wollen, was er will." 
--
72304-Ihre erste Assoziation mit diesem Begriff wird wahrscheinlich nicht Benjamin Franklin sein, aber ich werde Ihnen erklären, warum sie es sein sollte. 
72305:Ihre Assoziation ist wohl eher die eines blassen Jugendlichen, der in irgendeinem Keller verdächtige Dinge tut. Oder die eines Kriminellen, der versucht, Ihre Identität zu stehlen. Oder die eines internationalen Schurkens mit einer politischen Agenda. 
72306-Mainstream-Kultur hat dieses Bild unterstützt, dass Hacker Leute sind, vor denen wir Angst haben sollten. 
--
72746-Wir machen weiter, und bauen stärkere Apparate, Beschleuniger für Teilchen. 
72747:Wir sehen tiefer und tiefer in den Aufbau der Teilchen, und so kommen wir wohl näher und näher an dieses fundamentale Gesetz. 
72748-Was passiert ist, während wir das tun, während wir diese Zwiebelhäute entfernen und wir dem zu Grunde liegenden Gesetz näher und näher kommen sehen wir, dass jede Haut etwas mit der vorigen gemein hat, und mit der nächsten. Wir schreiben sie mathematisch hin und erkennen, dass sie sehr ähnliche Mathematik nutzen. 
--
73383-Ich stellte auch fest, dass ich nicht der erste war, der dachte, dieser Ort wäre wirklich etwas Besonderes. 
73384:Er überstand die Schwerkraft, Barbaren, Plünderer, Bauunternehmer und den Zahn der Zeit, um wohl zum am längsten dauerhaft bewohnten Gebäude in der Geschichte zu werden. 
73385-Vor allem wegen dieser Besichtigung begann ich zu verstehen, dass entgegen dem, was man in der Schule lernt, die Welt der Kunst und des Designs tatsächlich nicht unvereinbar sind mit Wissenschaft und Technik. 
--
74068-Deshalb sehen viele Teens die beste Option im Geständnis, da sie nicht so sehr auf das langfristige Risiko von Verurteilung und Strafe als Konsequenz des Geständnisses achten. 
74069:Wir alle stimmen wohl überein, dass vorausschauende Planung nicht gerade die Stärke von Teenagern ist. 
74070-Im Grunde hat das Rechtssystem verstanden, dass junge Opfer und Zeugen anders als Erwachsene behandelt werden müssen. 
--
74213-Ich fand sie in Lektionen, die ich zuvor im Leben gelernt hatte, wie Kreativität ihr eigenes Scheitern überstehen kann. 
74214:Jetzt muss ich wohl etwas ausholen. Ich wollte schon immer eine Schriftstellerin werden, mein ganzes Leben lang. 
74215-Ich schrieb bereits in meiner Kindheit, in meiner Jugend. Als Teenager schickte ich meine sehr schlecht geschriebenen Geschichten an den "New Yorker", in der Hoffnung entdeckt zu werden. 
--
75095-Ich erkannte, dass es vom Umfeld abhängt. Wenn man sich im richtigen Umfeld bewegt, kann jeder einzelne von uns solche besonderen Dinge tun, und noch wichtiger: Andere haben diese Fähigkeit auch. 
75096:Ich hatte die große Ehre, einige derer zu treffen, die man wohl als Helden bezeichnen würde, die ihr Leben riskiert haben, um andere zu retten. Ich fragte sie: "Warum würde man so etwas tun? 
75097-Warum haben Sie das getan?" 
--
76044-10 Stufen höher befindet sich eine viel höhere Ebene. 
76045:Wir sind womöglich im frontalen Kortex angelangt, und es gibt wohl Bestandteile, die sagen: "Das war ironisch gemeint." 
76046-"Das ist witzig. Sie ist schön." 
--
77343-Und so hatte ich das Privileg "Naang Wal", ein Musical auf Punjabi, zu sehen; und die Mädchen der Lahore Grammar School spielten alle Rollen. 
77344:Sie sangen, sie tanzten, sie spielten die Maus und den Wasserbüffel, und ich hielt meinen Atem an und fragte mich, ob wir wohl das Ende dieser grandiosen Show erleben würden. 
77345-Und als wir es taten, atmete das ganze Publikum gemeinsam auf, und einige Leute weinten sogar, und dann füllten sie den Zuschauerraum mit friedlichem, tosendem Applaus. 
--
77490-Telekommunikation in den 90ern: George Gilder wollte dieses Diagramm den "Negroponte-Schalter" nennen. 
77491:Ich bin wohl weit weniger berühmt als er, darum blieb dieser Name hängen, als er sich für ihn entschied. Die Idee, dass Dinge aus dem Boden in die Luft verlegt werden würden und Dinge aus der Luft in den Boden, hat sich aber bestätigt. 
77492-Das ist die Originalfolie aus jenem Jahr und es hat sich in perfekter Synchronität so abgespielt. 
--
78218-In vielen Ländern ist Hochschulbildung für den Durchschnittsbürger unerschwinglich. 
78219:Das ist wohl das größte Problem in unserer Gesellschaft. 
78220-Nicht alle haben mehr ein Recht auf Hochschulbildung, nur noch wenige Privilegierte. 
--
80223-noch die Möglichkeit, Millionen auf die Straße zu bringen. 
80224:Die Frage, die sich hier also stellt -- und es ist wohl die wichtigste Frage, die wir beantworten müssen -- ist diese: Wenn das Internet die neue Druckpresse ist, was ist dann Demokratie für die Ära des Internets? 
80225-Welche Institutionen wollen wir aufbauen für die Gesellschaft des 21. 
--
80289-Diese Denkweise fand ihren, wie ich meine, reinsten Ausdruck 2009 in einem Interview mit dem langjährigen CEO von Google, Eric Schmidt, der auf die Frage nach den diversen Wegen, auf denen seine Firma die Privatsphäre von Hunderten von Millionen Menschen in der Welt missachtet, antwortete: "Wenn Sie etwas tun, das Sie andere nicht wissen lassen wollen, dann sollten Sie es vielleicht von vornherein nicht tun." 
80290:Zu dieser Mentalität kann man alles Mögliche sagen. Zuallererst wohl, dass Leute, die das sagen, die meinen, Datenschutz sei nicht wichtig, das selbst nicht glauben. Dass sie das nicht glauben, sieht man daran, dass sie, während sie beteuern, Datenschutz sei unwichtig, ihren Taten nach alle möglichen Schritte unternehmen, um ihre Privatsphäre zu schützen. 
80291-Sie verwenden Passwörter für E-Mails und Profile in sozialen Netzwerken. Sie haben Schlösser an Schlaf- und Badezimmertüren. Alles Schritte, um andere davon abzuhalten, in das einzudringen, was sie als Privatbereich ansehen, und zu erfahren, was sie andere nicht wissen lassen wollen. 
--
81647-Beim Blick auf die Pflanzen also erkennt man andere Werkzeuge, die genau so interessant sind. 
81648:Ich gebe Ihnen zwei Beispiele, auch aus meinem Garten: Limabohnen. Was tun Limabohnen wohl, wenn Spinnmilben sie angreifen? 
81649-Sie stoßen eine flüchtige Chemikalie aus, die in die Welt hinaus geht und eine andere Milbenart herbeiruft, die die Spinnenmilbe angreift und so die Limabohnen verteidigt. 
--
81859-Aber ich versuche es jetzt. 
81860:Wenn ich einen menschlichen Patienten sehe, frage ich mich immer, was die Tierärzte wohl über dieses Problem wissen, was ich nicht weiß. 
81861-Und: Könnte ich mich besser um meinen menschlichen Patienten kümmern, wenn ich ihn als menschlichen Tierpatienten sehen würde? 
--
82122-Eine der wichtigsten Technologien für die massenweise Erfassung von Standortdaten ist die harmlos klingende automatische Nummernschilderkennung. 
82123:Wenn Sie noch keine gesehen haben, liegt das wohl daran, dass Sie nicht wussten, wonach zu suchen ist -- die Geräte sind überall. 
82124-An Straßen, auf Polizeiautos, Die Nummernschildleser machen Bilder von allen vorbeifahrenden Autos und wandeln diese in maschinenlesbaren Text, sodass sie mit Fahndungslisten von Autos, die in Straftaten verwickelt waren, verglichen werden können. 
--
84134-(Gelächter) (Applaus) In der Wissenschaft müssen wir aber auch die Fehlversuche zählen, nicht nur die Treffer. 
84135:Und das ist wohl die zentrale Botschaft meines kurzen Vortrags hier: so arbeiten Hellseher, Astrologen, Tarotkartenleger usw. 
84136-Die Leute erinnern sich an die Treffer und vergessen die Fehlversuche. 
--
84600-Sie zeigten uns, ob das Vorhaben gelingt. Wir bemerkten sofort, dass ein frühes Einschreiten die Menschen stoppt. Es so abschreckend, dass sie nicht mehr zurück kommen. 
84601:Also .... Vielen Dank. (Applaus) Das Ereignis sprach sich herum -- wohl weil wir vielen davon erzählten. Wundervolle Dinge geschahen. 
84602-Menschen aus der ganzen Welt riefen uns an und schickten uns E-mails. 
--
84620-Sie geben Auskunft darüber, wo wir waren, wen wir dort getroffen haben, und in vielerlei Hinsicht sogar darüber, was wir denken. 
84621:Der erschreckendere Teil ist jedoch, dass all die Daten für immer gespeichert sind und Sie wohl überleben werden. 
84622-Wir haben also weitgehend die Kontrolle über unsere Daten verloren, und auch über unsere Privatsphäre. 
--
84625-Ja, wir haben Privatsphäre verloren, aber vielmehr haben wir die Vorstellung von Privatsphäre selbst verloren. 
84626:Wenn man darüber nachdenkt, können sich wohl viele von uns noch an das Leben vor dem Internet erinnern. Doch heute gibt es eine neue Generation, eine Generation, die von kleinauf lernt, alles online zu teilen. Und diese Generation wird nicht wissen, was es heißt, private Daten zu haben. 
84627-Wenn wir diesem Weg weiter folgen, wird das Wort "Privatsphäre" in 20 Jahren eine komplett andere Bedeutung haben als es das für Sie und mich hat. 
--
85038-Die Ältesten dieser Gruppe waren 1998 also erst 14 Jahre alt und die Jüngsten erst vier Jahre alt. 
85039:Ich witzelte mit einigen darüber, dass sie mich wohl nur aus Rapliedern kannten. 
85040-Ja, ich komme in Rapliedern vor. 
--
85047-Mit ihm würde es mir so vorkommen, als wäre ich wieder 22. 
85048:(Lachen) (Beifall) Später am Abend wurde mir klar, ich bin wohl die Einzige, die mit 40 nie wieder 22 sein will. 
85049-(Lachen) (Beifall) Mit 22 verliebte ich mich in meinen Chef, 
--
85053-So wie ich haben sich einige von Ihnen mit 22 ab und zu mal auch geirrt und sich in die falsche Person verliebt, vielleicht auch in Ihren Chef oder in Ihre Chefin. 
85054:Im Gegensatz zu mir war Ihr Chef aber wohl nicht der Präsident der Vereinigten Staaten. 
85055-Sicherlich hält das Leben viele Überraschungen bereit. 
--
85190-Ich weiß, dass es schwierig ist. 
85191:Es ist wohl nicht schmerzlos, schnell oder einfach, aber man darf darauf bestehen, dass die eigene Geschichte anders endet. 
85192-Haben Sie mit sich selbst Mitgefühl. 
--
85324-Satellitenkarten zeigen uns, wo sich jemand befindet oder hinbewegt. 
85325:Dank Fortschritten in der Biologie werden wir Krankheitserreger wohl bald viel schneller identifizieren und passende Medikamente und Impfstoffe entwickeln können. 
85326-Wir haben also die Mittel, aber wir müssen sie in ein globales Gesundheitssystem integrieren. 
--
85487-einer kleinen Gruppe von Menschen, deren Entscheidungen Auswirkungen auf das Leben von Millionen haben. 
85488:Diese Menschen würden sonst wohl kaum in einem Zelt in einem Flüchtlingslager in Jordanien sitzen. 
85489-Aber an einem Januartag in der Schweiz, befanden sich plötzlich alle genau dort. 
--
85579-Wir befragten die Leute auch zu etwas anderem. 
85580:Wie ist wohl das Lohnverhältnis zwischen Firmenchef und ungelerntem Arbeiter? 
85581-Hier sehen Sie, was unsere Befragten schätzten. Und dann fragten wir, wie das Verhältnis ihrer Meinung nach sein sollte. 
--
86219-An einem Ende haben wir den Dorftrottel, und weit entfernt am anderen Ende haben wir Ed Witten oder Albert Einstein, oder wer auch immer Ihr Lieblingsguru ist. 
86220:Aber ich denke, dass vom Standpunkt der künstlichen Intelligenz das wahre Bild wohl eher so aussieht: KI beginnt hier an diesem Punkt, bei null Intelligenz und nach sehr vielen Jahren wirklich harter Arbeit kommen wir vielleicht zur KI auf Mausebene, etwas, das durch ungeordnete Umgebungen navigieren kann wie eine Maus. 
86221-Dann, nach noch viel mehr Jahren wirklich harter Arbeit und viel Geld, kommen wir vielleicht irgendwann zur KI auf Schimpansen-Ebene. 
--
86224-Der Zug endet nicht in Menschenhausen. 
86225:Er wird wohl eher einfach durchrauschen. 
86226-Das hat tiefgreifende Auswirkungen, besonders wenn es um Machtfragen geht. 
--
86233-Denken Sie an all die verrückten Sachen, von denen Sie sich vorstellen könnten, dass die Menschen sie zu gegebener Zeit entwickelt hätten: Mittel gegen das Altern, Besiedelung des Alls, selbstreplizierende Nanobots oder das Hochladen des menschlichen Geistes in Computer; alle möglichen futuristischen Dinge, solange es mit den Gesetzen der Physik übereinstimmt. 
86234:All das könnte die Superintelligenz wohl ziemlich schnell entwickeln. 
86235-Eine Superintelligenz mit einer solchen technologischen Reife wäre extrem mächtig, und zumindest in einigen Szenarien wäre sie in der Lage, 
--
86268-Aber wie sicher können wir sein, dass die KI keine Lücke findet? 
86269:Da schon menschliche Hacker ständig solche Fehler finden, würde ich sagen, wohl nicht sehr sicher. 
86270-Also trennen wir das Ethernetkabel, um einen Luftspalt zu schaffen, aber selbst menschliche Hacker überwinden solche Luftlücken routinemäßig durch Social Engineering. 
--
86314-SK: Nein. 
86315:Strecken Sie bitte Ihren Arm aus; der Wissenschaft zu Liebe! Krempeln Sie den Ärmel bitte ein wenig hoch. Ich werde jetzt Elektroden an Ihrem Arm befestigen, und Sie fragen sich wohl ... 
86316-Ich meinte doch, es geht ums Gehirn, was will ich also mit Ihrem Arm? 
--
86857-Das hier ist das Stadtwappen von Amsterdam. 
86858:Wäre das eine amerikanische Stadt, sähe die Flagge wohl so aus. 
86859-Schon klar, oder? 
--
87591-abgesehen vom Modell, der Idee oder der Ausführung, war das Timing. 
87592:Das Unternehmen entstand genau während des Höhepunkts der Rezession, als Menschen wirklich Geld gebrauchen konnten, und das half ihnen wohl, Einwände zu überwinden, das Zuhause an Fremde zu vermieten. 
87593-Das Gleiche geschah mit Uber. 
--
88667-Laut einer neuen Studie könnte jeder sechste von ihnen ohne Antibiotika sterben. 
88668:Als Nächstes würden wir wohl Operationen aufgeben. 
88669-Vor vielen Operationen wird vorsorglich ein Dosis Antibiotika verabreicht. 
--
88900-Nun möchte ich Ihnen diese neue Art des Geschichtenerzählens vorstellen, eine Art, die auf Interaktivität basiert. 
88901:Ich sage nichts zur Theorie dahinter, denn das wäre wohl zu abstrakt und auch etwas langweilig. Ich dachte, wir nutzen die Gelegenheit doch lieber für ein kleines Experiment. 
88902-Ich möchte Sie, die TED-Teilnehmer, gerne dazu auffordern, Ihre eigenen Geschichten zu erzählen. 
--
89325-ohne zu ahnen, dass ich mich auf eine fast 50 000 km lange Suche einließ. Doch ich traf dabei viele unterschiedliche Leute, von einem Transgender- Crack-Dealer aus Brooklyn über einen Forscher, der Mangusten mit Halluzinogenen füttert, um zu sehen, ob sie sie mögen -- das tun sie auch, aber nur unter sehr speziellen Umständen -- bis zum einzigen Land, das je alle Drogen von Cannabis bis Crack freigegeben hat: Portugal. 
89326:Ich war völlig verblüfft von der Erkenntnis, dass nahezu alles, was wir meinen, über Sucht zu wissen, falsch ist. Wenn wir die neuen Erkenntnisse über Sucht verinnerlichen, müssen wir wohl sehr viel mehr ändern als nur unsere Drogenpolitik. 
89327-Doch fangen wir damit an, was Sie und ich zu wissen glaubten: 
--
89377-Kann Sucht eine Anpassung an Ihre Umgebung sein? 
89378:Angesichts dessen sagte ein anderer Professor namens Peter Cohen aus den Niederlanden, dass wir wohl gar nicht von Sucht sprechen sollten, 
89379-sondern von Bindung. 
--
89438-Als ich von meiner langen, lehrreichen Reise zurückkehrte, führte ich mir die Süchtigen in meinem Leben vor Augen. Einmal ganz ehrlich: Es fällt schwer, einen Süchtigen zu lieben. Viele von Ihnen hier im Saal wissen das. 
89439:Man ist oft verärgert. Die Diskussion ist wohl auch deshalb so aufgeladen, weil die Sache jedem von uns an die Nieren geht, richtig? 
89440-Beim Anblick eines Süchtigen regt sich in jedem der Wunsch, irgendjemand möge ihn abhalten. 
89441:Die Handlungsmuster für den Umgang mit Süchtigen, die man uns nahelegt, versinnbildlicht wohl die Reality-Show "Intervention", eine US-Fernseh-Serie. 
89442-Alles in unserem Leben wird durch Reality-TV definiert. Doch ich schweife ab. 
--
89459-Nur große Höhen und das Sprechen vor Publikum übertrafen die Sechsbeiner als Auslöser von Angst. 
89460:Hätte man auch nach Spinnen gefragt, dann hätte die Kombination aus Insekten und Spinnen die Liste wohl ganz vorne angeführt. 
89461-Ich gehöre nicht zu diesen Menschen. 
--
89499-(Gelächter) Das heißt jetzt nicht, dass wir es ihnen nachmachen sollten oder sie uns ein Beispiel geben, dem wir folgen sollten. 
89500:Angesichts dieser Tatsachen ist es wohl auch besser so. 
89501-Sagte ich bereits, dass sexueller Kannibalismus bei Insekten verbreitet ist? 
--
89851-(Lachen) und auch nicht, so viel über mich selbst zu lernen. 
89852:Ich werde wohl weder in einem Whitopia noch in einem Blacktopia leben. 
89853-Aber ich habe vor, jede Chance zum Golfspielen zu nutzen. 
--
90474-Wenn wir etwa sagen: "Der macht es nur fürs Geld", dann ist das keine neutrale Beschreibung. 
90475:(Gelächter) Das ist wohl vollkommen einleuchtend. Aber genau darum stellt sich mir eine unglaublich tiefgreifende Frage: 
90476-Wenn das so einleuchtend ist, warum hat die weit überwiegende Mehrheit der Menschen auf diesem Planeten dann eine Arbeit, für die sie morgens nicht aus dem gleichen Grund wie wir aufstehen und ins Büro gehen? 
--
90838-"Dann hat's also funktioniert", sagte ich. 
90839:Das war wohl nicht die Antwort, die er erwartete. 
90840-Ich denke. niemand will diese Antwort, wenn es um Liebe geht. 
--
90843-Also wendete ich mich an die Wissenschaft. 
90844:Ich erforschte in der Wissenschaft alles Auffindbare über romantischer Liebe und ich habe wohl gehofft, es würde meinen Herzschmerz heilen. 
90845-Ich weiß nicht, ob ich es zu der Zeit realisierte -- ich dachte, ich recherchierte nur für mein Buch -- aber im Nachhinein ist es sehr offensichtlich. 
--
91713-Er unternahm mindestens 12 vergebliche Versuche, den Ärmelkanal in Lastwagen zu überqueren. 
91714:Aber irgendwann hat er wohl alle Hoffnung aufgegeben. 
91715-Die letzte Nacht, die er am Leben war, verbrachte er in einem billigen Hotel in der Nähe des Bahnhofs von Dünkirchen. 
--
93713-Ich wusste, dass es dort draußen jede Menge fantastischer Geschichten von Autoren gab, die in anderen Sprachen als Englisch schreiben. 
93714:Ich dachte, dass es wirklich traurig war, dass ich ihnen mit meinen Lesegewohnheiten wohl nie begegnen würde. 
93715-Also beschloss ich, mir selbst einen Intensivkurs "Weltweites Lesen" zu verordnen. 
--
94414-Es geht dabei um Folgendes: Das bisher meistgesuchte, -verwendete und -geteilte Bild von all meinen Werken ist dieses hier. 
94415:Das hat wohl einen ganz bestimmten Grund oder zumindest hoffe ich das. 
94416-Ich hoffe sehr, dass die Menschen anfangen zu verstehen, dass man beim Umweltschutz und der Zerstörung der Natur auch unbedingt an unsere Ozeane denken muss. 
94417-Seit der Errichtung der Ausstellungsorte konnten wir großartige und unerwartete Ergebnisse erzielen. 
--
94465-Zwei neue Ideen hatten die Physik auf den Kopf gestellt. 
94466:Eine ist Einsteins Relativitätstheorie. Die andere, wohl noch revolutionärer: die Quantenmechanik -- ein kaum fassbarer, fremdartiger, doch erstaunlich erfolgreicher Ansatz, die Welt der kleinsten Dinge, die der Atome und Elementarteilchen, zu verstehen. 
94467-Während der letzten 100 Jahre haben die zwei Theorien unser Verständnis des Universums grundlegend verändert. 
--
94483-Wenn Sie die Nachrichten jener Zeit verfolgten, sahen Sie viele Physiker, die ganz aus dem Häuschen waren, und glauben Sie mir, das passiert uns immer bei neuen Teilchen. 
94484:Nun, das ist wohl wahr, aber das Higgs-Boson ist ein sehr spezielles Teilchen. 
94485-Wir waren alle so begeistert, weil die Entdeckung des Higgs-Bosons die Existenz eines kosmischen Energiefeldes bewies. 
--
94547-Es gibt ja andere Planeten, Sterne und Galaxien, warum dann nicht auch andere Universen? 
94548:Das Problem ist, wir werden es wohl nie erfahren. 
94549-Die Idee des Multiversums gibt es schon eine Weile, und in den letzten Jahren erhielten wir die ersten konkreten Hinweise darauf, dass sich diese Überlegungen bestätigen könnten. 
--
94596-Und das war, glaube ich, der Auslöser. 
94597:Plötzlich gab es einen Ansturm, und viele Menschen zogen los, und, um ehrlich zu sein, wäre ich in ihrer Situation gewesen, und mutig genug, es zu tun, hätte ich es wohl auch getan. 
94598-BG: Viele überraschte jedoch, dass es nicht nur plötzlich geschah, sondern dass es nicht plötzlich geschehen sollte. 
--
95361-Anstatt den Weltraum dort draußen zu erforschen, wollte ich die Wunder hier auf unserer Erde entdecken. 
95362:Viele Leute werden jetzt sagen, dass Höhlentauchen wohl eine der gefährlichsten Aktivitäten überhaupt ist. 
95363-Stellt euch einmal vor, dass es in diesem Saal plötzlich absolut dunkel werden würde und ihr müsstet den Ausgang finden, indem ihr durch weite Räume schwimmen und dann wieder unter den Sitzen durchkriechen müsstet. Dabei folgt ihr einer dünnen Schnur und wartet auf den nächsten Atemzug aus eurem Tauchgerät. 
--
95404-Wir alle teilen uns diese Trinkwasserressource. 
95405:Wenn wir erst einmal die menschliche Verbindung mit dem Grundwasser und allen Wasserressourcen auf der Erde verstehen, können wir uns dem wohl dringendsten Problem unseres Jahrhunderts annehmen. 
95406-Ich wurde also nie Astronautin, wie ich es eigentlich immer wollte, aber das von Dr. Bill Stone entwickelte Messgerät wird es. 
--
95418-Das sind aber Fragen, mit denen sich manche Menschen ein Leben lang beschäftigen, nicht in einem einzigen TEDTalk. 
95419:Deshalb müssen wir wohl anders an die Sache herangehen. 
95420-Wir sehen hier zwei Gedichte. 
--
95475-Das ist verständlich. 
95476:Es gibt also Menschen, die wie Menschen schreiben. Es gibt Computer, die wie Computer schreiben. Es gibt Computer, die wie Menschen schreiben. Und es gibt -- was wohl am verwirrendsten ist -- Menschen, die wie Computer schreiben. 
95477-Was zeigt uns das nun alles? 
--
95486-Ich sehe dies als eine im Grunde philosophische Frage. Sie kann nicht mit einem einfachen Ja-oder-Nein-Test, wie dem Turing-Test, beantwortet werden. 
95487:Auch Alan Turing war das wohl bewusst und sein 1950 entwickelter Test war wohl als eine Art philosophische Herausforderung gedacht. 
95488-Meine zweite Erkenntnis ist, dass wir mit dem Turing-Test für Gedichte eigentlich nicht die Fähigkeiten des Computers testen. Algorithmen zur Erstellung von Gedichten sind nämlich ziemlich einfach und es gibt sie schon seit etwa 1950. 
--
95536-In dieser Koralle kann das bis zu 14 % der Körpermasse ausmachen -- das fluoreszierende Eiweiß wäre. 
95537:Wir würden niemals 14 % Muskeln haben und sie nicht brauchen, daher hat es ziemlich wohl eine funktionale Rolle. 
95538-In den letzten 10, 15 Jahren, fand ich das so beeindruckend, weil diese Moleküle sich als eines der revolutionärsten Werkzeuge in der Biomedizinforschung herausstellten, und uns erlauben, besser in uns selbst hineinzusehen. 
--
95861-Wenn man an Archimedes' "Heureka"-Moment denkt, denkt man meistens an das. 
95862:Aber es war wohl eher so. 
95863-Im 3. Jh. vor Chr. beauftragte Hieron, König des sizilianischen Syrakus, Archimedes mit der Leitung eines Bauprojektes von noch nie dagewesenem Ausmaß. 
--
95883-Wenn sie aber 4000 t Wasser verdrängte, würde sie problemlos schwimmen. 
95884:Wenn sie natürlich nur 1000 t Wasser verdrängte, dann wäre Hieron wohl nicht allzu begeistert. 
95885-Das ist das Auftriebsgesetz. Ingenieure nennen es bis heute das "Archimedische Prinzip". 
--
95891-Wurden die beiden Wörter verwechselt? 
95892:Wir werden es wohl nie erfahren. 
95893-Als die Syracusia in Ägypten nach ihrer ersten und einzigen Reise ankam, können wir uns nur ausmalen, wie sich die Alexandriner am Hafen drängten, um die Ankunft dieses majestätischen schwimmenden Schlosses zu bestaunen. 
--
95932-noch keine außerirdischen Fernseh-Quizsendungen gehört. 
95933:Das weist wohl darauf hin, dass es keine außerirdischen Zivilisationen mit unserem Entwicklungsstand innerhalb eines Radius von wenigen hundert Lichtjahren gibt. 
95934-Die Ausstellung einer Versicherungspolice gegen die Entführung von Außerirdischen scheint eine ziemlich sichere Sache zu sein. 
--
96110-Die indogermanische Ursprache selbst stammt von einer noch älteren Sprache ab. Doch leider liegt dies so weit zurück, dass historische und archäologische Funde keine weiteren Hinweise liefern können. 
96111:Manche Rätsel werden wir wohl nie ganz lösen. Gibt es eine Verbindung zwischen dem Indogermanischen und anderen bedeutenden Sprachfamilien? Wie sahen die europäischen Sprachen vor Ankunft der indogermanischen Sprache aus? 
96112-Dennoch sprechen erstaunlicherweise weltweit fast 3 Mrd. Menschen, von denen viele einander nicht verstehen können, dieselben Worte, die über 6 000 Jahre Sprachgeschichte hinweg geprägt wurden. 
--
96275-Nach einer schweren Verletzung des zentralen Nervensystems haben die Patienten oft eine bleibende, schwere Behinderung. 
96276:Das ist wohl der Grund, warum ich funktionelle Neurochirurgin wurde. 
96277-Was ist ein funktioneller Neurochirurg? 
--
96412-Der Umfang einer mäßig bis schweren Schneeschmelze eines Gebiets, das so groß wie Kalifornien ist. 
96413:"Es waren die besten Zeiten, es waren die schlimmsten Zeiten": der wohl bekannteste Anfangssatz in der englischen Literatur. Ich möchte kurz eine "Geschichte von zwei Planeten" erzählen. Die Erde und Venus haben genau dieselbe Größe. Der Durchmesser der Erde ist ungefähr 400 Kilometer länger, aber im Wesentlichen haben sie dieselbe Größe. 
96414-Sie haben genau dieselbe Menge an Kohlenstoff. 
--
96574-ich wurde angestarrt, angeschrien, es gab Getuschel, und einmal bekam ich die Handtasche einer kleinen alten Dame ins Gesicht, die meinem blauen Auge nach zu urteilen sicher mindestens 70 Dollar an eingerolltem Kleingeld und eine riesige Bonbonsammlung enthielt. 
96575:(Gelächter) Ich weiß, was Sie sich jetzt wohl denken, und Sie haben weitgehend Recht. 
96576-Ich kann heutzutage in der Regel auf die Herrentoilette, was ich auch tue. 
--
97318-Mithilfe von Gravitationswellen sollte es möglich sein, bis zum Anfang zurückzublicken. 
97319:Und das wohl Wichtigste: Ich bin optimistisch, dass im All Dinge existieren, die wir noch nie gesehen haben, die wir wohl nie sehen werden und von denen wir gar keine Vorstellung haben. Dinge, die wir nur entdecken, indem wir zuhören. 
97320-In der Tat fand LIGO gleich im ersten Anlauf Dinge, die wir nicht erwartet hatten. 
--
97388-Je mehr Zucker in unserem Essen, desto größer das Risiko für unsere Zähne. 
97389:Die Höhlenmenschen hatten sich wohl kaum mit Süßigkeiten vollgestopft. Wo also kamen ihre Löcher her? 
97390-Fleischreiche Nahrung birgt ein geringes Risiko für die Entstehung von Löchern, weil mageres Fleisch nur sehr wenig Zucker enthält. Aber das ist nicht alles, was unsere Vorfahren aßen. 
--
97620-Das Wort Mammalia bedeutet "von der Brust", aber das ist nicht exakt, denn Kängurus geben zwar Milch aus Nippeln in ihren Beuteln, aber sie haben keine Brüste. 
97621:Das Gleiche gilt für Kloakentiere, unser drittes und wohl wunderlichstes Beispiel für Geburten in Säugetieren. 
97622-Es gab einmal Hunderte von verschiedenen Kloakentierarten, aber heute sind nur noch fünf übrig: vier Arten der Schnabeligel und das Schnabeltier. 
--
99183-Ich starrte so lange in diesen Gewehrlauf, bis ich Licht am Ende des Tunnels sah. 
99184:Obwohl nichts diese Tragödie aufhalten konnte, wollte ich das kurze Leben von Thomas in eine positive Sache umwandeln. 
99185-Daher erkundigte ich mich über Organ-, Augen- und Gewebstransplantationen. 
99186-Ich trat mit unserer örtlichen Organspende-Organisation in Kontakt: der Washington Regional Transplant Community. 
99187:Dort erklärten sie mir, dass Thomas bei der Geburt wohl zu klein sein würde, um Organe zu spenden. Das schockierte mich: Ich wusste nicht, dass so etwas möglich ist. 
99188-Sie sagten aber, man könne seine Organe für die Wissenschaft spenden. 
--
99493-Also, tatsächlich ist es so ... Kind Nummer eins sagt die Wahrheit, Kind Nummer zwei lügt. 
99494:Viele von Ihnen sind wohl schlechte Kinder-Lügen-Detektoren. 
99495-(Lachen) Wir haben ähnliche Spiele mit vielen Erwachsenen aus allen Gesellschaftsschichten gespielt. 
--
99957-26 Stunden lang sahen wir zu, wie all diese miteinander konkurrierenden Tiere sich eine einzige Ressource namens Wasser teilten. 
99958:Die gleiche Ressource, um die die Menschheit wohl in den nächsten 50 Jahren Kriege führen wird. 
99959-Die Tiere haben sich nicht einmal angegrunzt. 
--
100142-Falls Sie das nicht kennen: Es ist eine Website, die Leute zusammenbringt, die eine Unterkunft suchen, auf einer freien Couch, bei jemandem, der sie anbietet. 
100143:Ein tolles Angebot also -- was ist wohl das Ziel dahinter? 
100144-Mit welchem Ziel geht man vor, wenn man bei Couchsurfing arbeitet? 
--
100200-Einige von uns sind etwa der Meinung, dass es sehr schwierig ist, marode Regierungssysteme zu ändern. 
100201:Wir halten Regierungssysteme allgemein für veraltet und verkrustet und die Führungsriege wohl für zu bürokratisch, um etwas ändern zu können. 
100202-Heute möchte ich diese Theorie anfechten. 
--
100645-Wahrscheinlich hat er uns alle angeschaut, während seine Hand über dem Auslöser schwebte. 
100646:Ich habe mich oft gefragt, was er wohl gedacht hat, 
100647-besonders in diesen letzten Sekunden. 
--
100753-Durch ihre DNA haben sie uns ein exaktes Modell und einen Indikator gegeben, mit dem wir den Zeitpunkt geologischer Ereignisse bestimmen können. 
100754:Diese Spezies hier ist so neu, dass ich Ihnen den Namen noch nicht verraten darf. Aber ich kann Ihnen sagen, dass sie aus Mexiko kommt und wohl schon ausgestorben ist 
100755--- vermutlich deshalb, weil ihr einziges Höhlensystem beim Bau eines Dammes zerstört wurde. 
--
102992-Hier ein Bild, das Sie gut kennen. 
102993:Offenbar waren "moona, moona" bei meinen ersten Wörter, doch das war wohl eine Vorstellung meiner Mutter dessen, was ihr Kleiner auf dem flackernden, schwarzweißen Fernsehbildschirm sehen konnte. 
102994-Es ist nur wenige Jahrhunderte her seit wir -- die meisten -- unseren Planeten als Kugel begriffen. 
--
103465-Der ist eine Anlage zu ziemlich-durcheinander-aber-schickt-immer-noch-Lebkuchen-zu-Weihnachten.Mutti, die den Jungen im Obstgarten herunterläd, den Orangen-Kaiser, der aufwächst, um zu mir zu werden -- Der Kerl, der regelmäßig zu weit geht. 
103466:Wenn ich also der Kaiser vom Internet wäre, wäre ich wohl immer noch sterblich, hm? 
103467:Aber zu diesem Zeitpunkt hätte ich wohl bereits die kleistmögliche Hypothek und den meistmöglich vergrößerten Penis -- (Gelächter) sodass ich als erste Amtshandlung Spam-Mails verbieten würde. 
103468-Ich bräuchte sie nicht mehr. 
--
104568-Der Lachs wird natürlich in Styropor verpackt, landet irgendwo in den Vereinigten Staaten und wird dann einige hunderte Kilometer weiter transportiert. 
104569:Das ist vielleicht laut der Bioverordnung "biologisch", aber sonst wohl kaum. 
104570-Aber hier kommen wir alle zusammen. 
--
105340-stimmt aber nicht. Würden Sie mir 100 000 Dollar dafür zahlen, wäre ich ruck-zuck dabei. 
105341:(Gelächter) Da es wohl nicht dazu kommt, erkenne ich an, dass es nicht um Zeitmangel geht, sondern dass ich keine Lust habe. 
105342-Diese Worte erinnern uns daran, dass Zeit eine Entscheidung ist. 
--
105787-Also brach ich den Kontakt zu den meisten ab. 
105788:Es war wohl das unglücklichste Jahr meines Lebens. 
105789-Ich empfand es als meine Aufgabe unglücklich zu sein, denn wenn ich unglücklich war, bewies das, wie sehr ich ihn liebte. 
--
106096-Das Vertrauen in die Medien hat seinen niedrigsten Stand erreicht. 
106097:Die Statistik hier ist vom September -- es ist wohl noch schlimmer geworden. 
106098-Aber wir können das reparieren. 
--
106149-Ich glaube, das waren manche von Ihnen auch. 
106150:(Gelächter) Sie, der am lautesten gelacht hat, Sie sind es wohl immer noch. 
106151-(Gelächter) Ich wuchs in einer Kleinstadt in den staubigen Ebenen Nordtexas' auf, der Sohn eines Sheriffs, der der Sohn eines Pastors war. 
--
106457-Sie nutzen uns, um die Ressource des Planeten aufzusaugen um mehr und mehr Rechner zu produzieren, und weitere erstaunliche Dinge, von denen wir hier bei TED hören. 
106458:Ich denke nicht, dass wir "das Internet zu unserem eigenen wohl erfanden". 
106459-So scheint es für uns auszusehen. 
--
106488-Vor 28 Jahren war ich ein gebrochener Mann. 
106489:Das hätte man auf den ersten Blick wohl nicht bemerkt. 
106490-Ich hatte einen guten Job an einer angesehenen akademischen Einrichtung, 
--
106633-Es freut mich, dass Dänemark die SDGs voraussichtlich bis 2030 erreicht. 
106634:Das ist wohl nicht überraschend, aber ich wette mal darauf. 
106635:Nun ein Blick auf einige andere reiche Länder der Erde, die G7. Wir sehen, dass Deutschland und Japan das Ziel wohl annähernd erreichen werden. 
106636-Aber Kanada, Frankreich, das Vereinigte Königreich und Italien 
--
106633-Es freut mich, dass Dänemark die SDGs voraussichtlich bis 2030 erreicht. 
106634:Das ist wohl nicht überraschend, aber ich wette mal darauf. 
106635:Nun ein Blick auf einige andere reiche Länder der Erde, die G7. Wir sehen, dass Deutschland und Japan das Ziel wohl annähernd erreichen werden. 
106636-Aber Kanada, Frankreich, das Vereinigte Königreich und Italien 
--
106646-Das Land, das bei den SDGs die meisten Fortschritte machen wird, ist Mexiko. 
106647:Mexiko schafft es wohl bis circa 87, verfehlt die USA damit nur knapp, ist aber noch recht weit vom Ziel entfernt. 
106648-Dann kommen Russland, China und Indonesien. 
--
106700-Könnten wir den Fortschritt in Ländern beschleunigen, wo es langsamer vorangeht -- Nigeria, die Philippinen usw. --, kämen wir dem Ziel viel näher. 
106701:SDG 6 bietet wohl von allen SDGs die beste Chance, um einen großen Schritt voranzukommen. 
106702-Hier könnten wir mehr leisten. 
--
106727-Zum Thema persönliche Rechte weltweit prognostizieren wir derzeit einen Rückgang des Werts auf circa 60, beim Thema Inklusion einen Rückgang des Werts auf etwa 42. 
106728:Das kann sich allerdings schnell ändern -- infolge von Rechten, Gesetzesänderungen oder Gesinnungswandel --, aber wir müssen akzeptieren: Bei der heutigen Lage ist das wohl der beunruhigendste Aspekt der SDGs. 
106729-Habe ich Sie deprimiert? 
--
108331-Damit sollte man in der Lage sein, etwa von Westwood zum Flughafen von L.A. in sechs Minuten zu kommen -- fünf oder sechs. 
108332:(Applaus) CA: Es wird also wohl zunächst als eine Art mautpflichtige Straße konzipiert. 
108333-EM: Ja. 
--
108358-Die Maschinen bleiben zudem weit unter ihren Leistungs- und Wärmegrenzen, man kann also die Leistung der Maschinen wesentlich steigern. 
108359:Mn kann wohl mindestens das Doppelte, vielleicht auch das Vier- oder Fünffache zusätzlich erzielen. 
108360-Somit denke ich, es gibt eine ziemlich offenkundige Reihe von Maßnahmen für eine Reduzierung um mehr als das Zehnfache, was die Kosten pro Meile angeht. Eigentlich ist unser Ziel -- wir haben eine Haustier-Schnecke namens Gary, wie Gary, die Schnecke aus "South Park", sorry, ich meine "SpongeBob SquarePants". 
--
108397-Man könnte so weit graben, wie man will. 
108398:Wenn man zum Beispiel einen Hyperloop von D.C. nach New York bauen wollte, würde man wohl den gesamten Weg unterirdisch verlegen, da das Gebiet dicht besiedelt ist. 
108399-Man würde unter vielen Gebäuden und Häusern graben, und wenn man tief genug geht, ist der Tunnel nicht wahrnehmbar. 
--
108478-(Lachen) Es wird niemals perfekt sein. 
108479:Kein System wird je perfekt sein, doch wenn es so ist, dass -- es ist unwahrscheinlich, dass das Auto im Verlauf von hundert oder tausend Leben einen Unfall hat, dann sagt man sich, okay, wow, selbst wenn ich tausend Leben hätte, würde ich sehr wahrscheinlich nie einen Unfall erleben, dann ist das wohl okay. 
108480-CA: Einzuschlafen. 
108481-Ich denke, Ihre Hauptsorge ist, dass die Leute sich möglicherweise zu früh in Sicherheit wiegen und es dann zu einem schrecklichen Vorfall kommt, der Sie zurückwirft. 
108482:EM: Das Selbstfahrsystem wird einen Unfall wohl zumindest abmildern, außer in ganz seltenen Fällen. 
108483-Man muss verstehen, dass die Fahrzeugsicherheit eine Wahrscheinlichkeitsaussage ist. 
--
108834-Was uns ehrlich überrascht hat, dass 8 der 20 wichtigsten Lösungen auf das Nahrungssystem bezogen sind. 
108835:Die Klimafolgen von Nahrung mag viele Menschen überraschen, aber diese Ergebnisse zeigen, dass unsere täglichen Entscheidungen, bezüglich der Nahrung, die wir produzieren, kaufen und konsumieren, wohl die wichtigsten Beiträge sind, die jeder einzelne zur Umkehr des Klimawandels leisten kann. 
108836-Flächennutzung ist auch sehr wichtig. 
--
108840-Das verschiebt traditionelles Denken über Klimalösungen grundlegend. 
108841:Aber kommen wir zur Spitze der Liste, denn das wird Sie wohl auch überraschen. 
108842-Die wirkungsvollste Lösung, gemäß dieser Analyse, wäre die Kälteerzeugung, oder Umgang mit und Entsorgung von FCKW, Fluorcholenwasserstoffen, die von Kühlschränken oder Klimaanlagen genutzt werden. 
--
109582-Ein Akronym für G-O-D [Gott] ist "gift of desperation" [Geschenk der Verzweiflung], oder wie es ein nüchterner Freund sagte, baute ich am Ende schneller ab, als dass ich meine Ansprüche herunterschrauben konnte. 
109583:(Lachen) Gott bedeutete in diesem Falle wohl: "Mir gingen die guten Gedanken aus." 
109584-Während Probleme lösen und Retten nutzlos sind, ist radikale Selbstpflege essentiell. Es strahlt von Innen in die Atmosphäre aus, so wie ein Hauch frischer Luft. 
--
109594-Das ist das Geheimnis des Lebens. 
109595:Das ist wohl der große Unterschied zwischen Ihnen und jenen. 
109596-Sie machen es einfach. 
--
109751-(Applaus) 
109752:(Off-Ton) Richard Browning: Jetzt bin ich wohl nervöser wegen der Demo im Anschluss. 
109753-Ich muss heute viel erledigen. 
--
109907-Ihre Verwandten sagten zu ihr: "Wenn wir nicht gehen und nicht tun, was uns befohlen wurde, werden wir Ärger bekommen." 
109908:Sie ahnen wohl, was den Verwandten passierte, die zum Brüsseler Hauptbahnhof gingen. 
109909-Sie wurden nie mehr gesehen. 
--
109914-Besuchen wir ihn." Es muss so '83, '84 gewesen sein, als wir ihn besuchten. 
109915:Und wie es wohl nur ein Jugendlicher kann, fragte ich ihn, einen weißhaarigen Gentleman, als ich ihn traf: "Warum haben Sie das getan? 
109916-Warum haben Sie das riskiert?" 
--
109954-Deswegen gibt es jetzt viel mehr Einäscherungen. 
109955:Hätte jemand 1950 vorgeschlagen, seine Großmutter nach ihrem Tod einzuäschern, hätte man ihn wohl nicht mehr ans Totenbett gelassen. 
109956-Heutzutage entscheidet sich jeder zweite Amerikaner für die Einäscherung, weil es einfacher ist, günstiger und umweltfreundlicher. 
--
110061-"Selfie" genannt. 
110062:Sie werden wohl zu dem Schluss kommen, wir verehrten in unserer Zeit das Selbst, das Mich und das Ich. 
110063-Und das ist großartig. 
--
110505-Beweise zum Beleg von etwas finden, wovon wir bereits überzeugt sind. 
110506:Nun, hier sind wir wohl alle manchmal schuldig. 
110507-Schauen Sie sich das an: 
--
111778-Man kann ja alles googeln. 
111779:Also habe ich damit wohl nur Zeit verschwendet. 
111780-Ich liebe solche Experimente, aber ich denke, das tiefgreifendste und am meisten mein Leben veränderne Experiment, das ich je unternommen habe, ist mein jüngster Selbstversuch, bei dem ich ein Jahr damit verbrachte zu versuchen, alle Regeln der Bibel zu befolgen -- "The Year of Living Biblically." ("Die Bibel und ich"). 
--
111899-Die Sache ist die, wenn sie nicht schädlich sind, können sie nicht völlig abgetan werden. 
111900:Weil ich das lernte -- Ich dachte immer, ich führe alle diese Rituale durch, diese biblischen Rituale, ich trenne Wolle von Leinen, und wenn ich diese religiösen Menschen fragen würde "Warum sollte die Bibel uns wohl vorschreiben, das zu tun? 
111901-Warum sollte es Gott kümmern?" Und sie sagten, "Wissen wir nicht, aber es sind nur Rituale die uns Sinn geben". 
--
111930-Sie wurde "Unsinkbarer Sam" getauft, fuhr mit der geretteten Crew nach Gibraltar und diente auf drei anderen Schiffen, von denen ein weiteres sank, bevor sie sich im Belfaster Heim für Seeleute zur Ruhe setzte. 
111931:Viele sehen Katzen wohl nicht als taugliche Matrosen oder kooperative Begleiter jeglicher Art. 
111932-Aber Katzen arbeiten seit Jahrtausenden mit uns Menschen zusammen und helfen uns so oft wie wir ihnen. 
--
111941-Die Beutemenge in den Kornspeichern lockte die typischen Einzelgänger an. 
111942:Als sich die Wildkatzen beim Fressen an Menschen und andere Katzen gewöhnten, tolerierten wohl auch die Bauern Katzen aufgrund der kostenlosen Schädlingsbekämpfung. 
111943-Diese Beziehung war so vorteilhaft, dass die Katzen mit den Steinzeitbauern von Anatolien nach Europa und in den Mittelmeerraum auswanderten. 
--
111958-Wildtiere. Gnadenlose Jäger. Geschöpfe, die uns nicht als ihre Halter sehen. 
111959:Angesichts unserer langen gemeinsamen Geschichte haben sie wohl recht. 
111960-
--
112463-Ist Gesundheit eine Funktion von positiver Beschäftigung, Vergnügen und Sinn im Leben? 
112464:Und es gibt Grund zur Annahme, dass die Antwort auf diese beiden sehr wohl ja sein kann. 
112465-Chris sagte also, dass der letzte Vortragende integrieren konnte, was er gehört hatte und das fand ich erstaunlich. 
--
113185-Zum Kindermachen schien sie nicht notwendig zu sein. 
113186:Der damals führende Anatom verkündete, sie sei wahrscheinlich eine Art abnormaler Wucherung, (Lachen) und dass Frauen, die eine hatten, wohl Hermaphroditen seien. 
113187-Es wurde so schlimm, dass Eltern manchmal die Klitoris der Töchter entfernen ließen, wenn sie als zu groß erachtet wurde. 
--
113801-Die SysAdmins werden innerhalb des Militär aufgebaut, 
113802:danach aber ausgelagert, wohl zu zwei Dritteln, 
113803-und dann zwischenstaatlich und -behördlich ausgestaltet. 
--
114245-Der Zweite - nennen wir ihn Bill - ist gelähmt von der Peinlichkeit, sich dieses Ding da in der Mitte ansehen zu müssen. 
114246:Hier ist meine Frage an Sie: welcher dieser beiden hat wohl eher George W. Bush gewählt welcher Al Gore? 
114247-Ich brauche keine Handzeichen denn wir haben alle die selben politischen Stereotypen. 
--
114305-Nur unter Menschen findet man sehr große Gruppen von Leuten, welche in der Lage sind zusammenzuarbeiten, sich in Gruppen zusammenzutun -- aber in diesem Fall, in Gruppen die sich zusammentun um andere Gruppen zu bekämpfen. 
114306:Das kommt wohl von unserer langen Geschichte von Leben in Stämmen, von Stammespsychologie. 
114307-Und diese Stammespsychologie ist so angenehm dass selbst wenn wir keine Stämme haben, wir sie einfach erfinden weil es Spaß macht. 
--
115227-Und wie das Video des Studenten gezeigt hat, können wir Einfluss ausüben. 
115228:Sie wird niemals eine Welt kenne, in der Videospiele nicht unglaublich emotional sind und sie wohl zum Weinen bringen werden. 
115229-Ich hoffe nur, dass sie Videospiele mögen wird. 
--
116125-Der Film begann. 
116126:Ich muss Sie wohl nicht daran erinnern, dass dies David Lynchs Version von "Der Wüstenplanet" war, in der alle Charaktere gleichzeitig sexy und abartig waren. 
116127-(Gelächter) Es gab einen Charakter namens "Gildennavigator dritten Grades", der eine Art von riesiger, schwebender Fötuskreatur war, die in einem riesigen Tank lebte, welcher mit diesem orangenen Nebel von psychedelischem Gewürz gefüllt war, der um ihn herum wirbelte und ihm erlaubte Raum und Zeit zu falten. 
--
116627-Das ist der letzte Teil meiner Geschichte, weil er erzählt, wie ich hierher kam, weil ich immer noch keine motorisierten Fahrzeuge benutzte. 
116628:Ich lief durch El Dorado -- eine Gefängnisstadt in Venezuela, ein berühmtes Gefängnis, oder wohl eher ein berüchtigtes -- und ich weiß nicht, was mit geritten hat, denn so etwas sah mir nicht ähnlich. 
116629-Da war ich also, ich lief auf ein Wachtor zu und die Wache hielt mich an und sagte: "Pasaporte, pasaporte", und richtete eine M16 auf mich. 
--
116693-Die Rakete, die Sie da am unteren Bildschirmrand sehen, die sollte eigentlich nach oben fliegen, aber irgendwie flog sie zur Seite. 
116694:Das ist dann wohl eine fehlgeleitete Rakete (misguided missile). 
116695-Aber damals, speziell um das zu feiern, haben wir am JPL das "Miss Guided Missile" Event ins Leben gerufen. 
--
117651-Der Stoffwechsel von Faultieren ist wirklich extrem langsam. 
117652:Unter anderem wohl deshalb können sich Faultiere auch von schweren Verletzungen erholen, die viele andere Tiere nicht überlebt hätten. 
117653-Dieses Faultier erholte sich von einer doppelten Amputation. Sogar eigentlich tödliche Stromschläge von Strommasten überlebten einige. 
--
117717-Der Beginn des Buchzeitalters ist natürlich wichtig. 
117718:Und es wäre wohl nicht interessant über den Beginn des Buchzeitalters zu sprechen, ohne ein Exemplar der Gutenberg-Bibel hier zu haben. 
117719-Sie können sehen, wie handlich und praktisch es 1455 war, seine eigene Gutenberg-Bibel zu haben. 
--
118131-Vergleiche. Problematische Vergleiche. Lassen Sie es mich Ihnen zeigen. 
118132:Hier ist eine Darstellung der Resultate, wie Sie wohl antworten würden, gäbe ich Ihnen die Zeit. Das heisst, man findet, dass einem 50 mehr wert ist als 60, wenn beides jetzt ausbezahlt würde oder wenn in einem Monat bzw. mit einer 30-tägigen Verspätung, aber es zeigt sich genau das Gegenteil, wenn sich die Entscheidung um ein Jahr in die Zukunft verlagert. 
118133-Nun, warum um alles in der Welt kommt es dazu? 
--
118218-Und dafür gibt es einen guten Grund, weil altes Zeug einen nämlich nicht gefressen hat, richtig? 
118219:Jedes Tier, das man schon kennt, verübt wohl eine geringere Gefahr als all jene Tiere, die man noch nie zuvor gesehen hat. 
118220-Wissen Sie, wenn ein Schulbus in die Luft gesprengt wird, und wir das vorher noch nie gesehen haben, tendieren wir dazu, uns gegenüber dem Neuen auszurichten und das Neue wird angesteuert. 
--
118274-Unbewegte Objekte, die sich spontan synchronisieren. 
118275:Das passiert echt. Ich werde heute erklären, dass Synchronisation wohl einer der, wenn nicht der verbreitetste Trieb in der ganzen Natur ist. 
118276-Sie reicht von der subatomaren Ebene zu den entferntesten Weiten des Kosmos. 
--
118368-Ich habe es auf die schnellste Stufe gestellt, und ich stelle noch eins genauso ein. 
118369:Zuerst können wir das probieren. Wenn ich sie einfach auf den Tisch stelle, haben sie keinen Grund zu Synchronisieren, also machen sie es wohl nicht. 
118370-Vielleicht hören Sie ihnen besser zu. 
--
118812-Die Videos hinter mir zeigen große, steinartige, wabbelige Kreaturen, das Ergebnis dieser Zusammenarbeit. 
118813:Zyklopen sind zwar wohl mythische Kreaturen, aber diese Wunder gibt es wirklich. 
118814-Sie stammen von Menschen. 
--
120174-Und vor Ort könnte man Teilchenbeschleuniger bauen, Teilchenphysik lernen und Chemie und so weiter. 
120175:Die wohl am schwierigsten zu betreibende Wissenschaft wären biologische Feldforschungen, weil es mehrere hundert Millionen Jahre dauern würde zum nächsten belebten Planeten zu reisen und wieder zurück. 
120176-Aber da muss ich gestehen -- und ich bitte um Nachsicht, Richard -- dass ich biologische Exkursionen nie besonders gemocht habe, und ich glaube, wir kämen mit einer alle paar hundert Millionen Jahre gerade noch zurecht. 
--
120331-die mit Twitter interagiert. Aktuell wissen wir von über 2000 solcher Anwendungen, die Twitter-Updates senden können, wie Schnittstellen für Mac, Windows, iPhone, Blackberry ... genauso wie eine Anwendung, die ein noch ungeborenes Baby twittern lässt, wenn es strampelt, oder eine Pflanze twittern, wenn sie Wasser braucht. 
120332:Die wohl wichtigste Entwicklung einer dritten Partei kommt von einer kleinen Firma aus Virginia namens Summize. 
120333-Summize konstruierte eine Twitter-Suchmaschine. 
--
120374-Es geht dabei immerhin um sechs Milliarden Dollar. 
120375:Die würden sie sich doch wohl schnappen, wenn sie wüssten, wie. 
120376-Also was ist da los? 
--
120784-(Lachen) Leute sagten immer: "Norman ist in Ordnung, aber würde man machen, was er sagt, wäre alles benutzerfreundlich, aber schlichtweg hässlich. 
120785:Daran dachte ich wohl nicht, also ... 
120786-Das ist toll. 
--
120934-Ich würde aber sagen nein. 
120935:Wenn Sie sich bei TED jemanden treffen - und dies ist ja wohl der Haupt-Networking-Ort des Jahres - Sie schüttlen nicht jemandem die Hand und sagen dann "Einen Augenblick, bitte! Ich nehme mein Handy raus und googele Sie." 
120936-Oder wenn Sie zum Supermarkt gehen und auf dem grossen Gang stehen, mit verschiedenen Sorten Toilettenpapier, nehmen Sie Ihr Handy nicht raus, um einen Browser zu öffnen und auf eine Webseite zu gehen, damit Sie entscheiden können, welche dieser verschiedenen Toilettenpapiersorten der ökologisch vernünftigste Einkauf wäre? 
--
121336-Was mich auf der Verbrennungsstation immer am meisten gestört hat war, wie die Krankenschwestern meine Verbände gewechselt haben. 
121337:Jeder von Ihnen hat schon mal ein Heftpflaster abgenommen und sich dabei irgendwann gefragt, was wohl besser sei: 
121338-Soll man es schnell abreißen -- Der Schmerz ist dann nur kurz aber dafür sehr intensiv -- oder es stattdessen langsam abziehen -- was zwar länger dauert, aber jeden einzelnen Moment erträglicher macht. Welches ist der richtige Ansatz? 
--
121655-Aber vielleicht gebe ich etwas besseres, denn ich gebe ihnen Hoffnung." 
121656:Und inmitten dieser Wirtschaftskrise, in der so viele von uns dazu neigen, sich zurückzuziehen aus Angst, glaube ich, dass es uns wohl anstehen würde, eine Anregung von Jane zu übernehmen und die Hand auszustrecken, und uns klar zu machen, dass arm sein nicht bedeutet, durchschnittlich zu sein. 
121657-Denn wenn Systeme am Zusammenbrechen sind, wie wir es auf der ganzen Welt sehen, dann ist das eine Gelegenheit für Erfindungen und Innovation. 
--
121984-Wenn Sie Unternehmen beeinflussen wollen, ihr Verhalten zu ändern, was die Entstehung von Schadstoffen betrifft, dann ist ein Ansatz, der übliche Ansatz, der, sie zur Besserung zu ermahnen, ihnen den Schaden zu erklären, den sie auf dem Planeten anrichten. 
121985:Und viele von Ihnen haben wohl schon bemerkt, dass dies keine so großen Resultate zeigt, wie man vielleicht gern hätte, 
121986-aber wenn man ihnen zeigt, dass es in ihrem Interesse liegt, dann reagieren sie. 
--
123473-Nicht, weil man sie zwingt, etwas gegen ihren Willen zu tun, sondern weil sie sich verbinden wollen. 
123474:Was wir heute für unseren Lebensunterhalt tun, und das gilt wohl für uns alle, ist etwas zu finden, das es wert ist verändert zu werden, und dann einen Stamm zu schaffen, der Stämme schafft, die die Idee immer weiter verbreiten. 
123475-Es wird etwas weitaus Größeres als wir selbst. Es wird zu einer Bewegung. 
--
124255-Und diese wird auf die Ankunft, eben dort auf Enceladus, von Raumschiffen warten müssen, die hoffentlich irgendwann in der nahen Zukunft, speziell ausgestattet sind, um eben dieser Frage nachzugehen. 
124256:Aber in der Zwischenzeit lade ich Sie ein, sich den Tag vorzustellen, an dem wir wohl möglich in das Saturnsystem reisen und den interplanetaren Enceladus Geisier Park besuchen, einfach weil wir es können. 
124257-Vielen Dank. 
--
124708-Das ist eine Brücke mit fünf Ebenen in Shanghai. 
124709:Shanghai ist eine faszinierende Stadt – es explodiert auf einem Niveau, das wohl keine andere Stadt je erlebt hat. 
124710-Selbst Shenzhen, die Wirtschaftszone – eine der ersten – bestand vor 15 Jahren aus etwa 100.000 Leuten. Heute wohnen dort 10 bis 11 Millionen. 
--
124791-Wenn auch so viele großartige Dinge in greifbarer Nähe sind – in diesem Raum ist das sehr spürbar – von all den Dingen, die kurz davor sind zu geschehen, die so viele Probleme lösen können, so hoffe ich doch, dass diese Dinge sich in der Welt verbreiten werden, und eine positive Auswirkung haben werden. 
124792:Und das ist nichts, was unsere Welt einfach nicht betrifft, sondern es geht immer weiter, denn ich denke, wir können unseren Fußabdruck reduzieren – aber es gibt einen wachsenden CO2-Fußabdruck, in Asien, und er wächst ungeheuer schnell, und den können wir wohl nicht ausgleichen. Also muss unsere Strategie letztendlich daraus bestehen, dass wir uns um ihre Entwicklung sorgen, denn sie wird auch an unsere Entwicklung angeknüpft sein. 
124793-Ein Teil meines Denkens, meiner Wünsche, ist es, mit diesen Gedanken dazusitzen, und darüber nachzudenken: "Wie wird ihr Leben sein, wenn sie Kinder haben möchten, oder wenn sie in 20 Jahren heiraten möchten, oder in 15 Jahren vielleicht?" 
--
124954-Also was kann ich tun? 
124955:Wenn ich zurück nach Hause komme muss ich wohl einen Franzosen töten. 
124956-(Lachen) Ich muss meinen CO2 Ausstoß also doch anders ausgleichen, und nicht wie ich es sonst immer mache. 
--
125096-Und warum ist das wichtig? 
125097:Warum reden wir über sozio-ökonomische Bewegungen, die wohl noch mehr als ein Jahrhundert entfernt sind? 
125098-Weil Übergangszeiten gefährliche Zeiten sind. 
--
125140-Wir haben gelernt, dass 8000 Gallonen Benzin dem Bau eines einzigen Hauses entsprechen. 
125141:Das hatte wohl niemand geahnt. Damit kann man sechsmal um die Welt fahren. 
125142-Wir müssen alles ändern. 
--
125232-Ich meine damit, was ist eine Biosphäre? 
125233:Damals ... ja, heute wissen wir wohl alle, dass das die Sphäre des Lebens auf der Erde ist, nicht wahr? 
125234-Nun, da muss man ein bisschen konkreter werden, wenn man eine bauen will. 
--
126083-Und so beschloss sie, gegen den Rat ihrer Nachbarn, dass sie die Gelegenheit nutzen und behaupten wollte, Vietnamesin zu sein, sodass wir eine Chance zum Überleben hätten. Denn zu jener Zeit zwangen sie jeden zu arbeiten. 
126084:Und sie verteilten - heute würde man das wohl eine kalorienreduzierte Diät nennen - sie verteilten Haferbrei, mit ein paar Körnern Reis darin. 
126085-Genau zu dieser Zeit wurde mein Vater sehr krank. 
--
126706-Die schienen aber alle in Ordnung zu sein. 
126707:Unsere Enkel jedoch werden wohl davon irgendwie betroffen sein. 
126708-Was ich also getan habe, war, dass ich begann Ultraschallaufnahmen von allen Familienmitgliedern zu machen. 
--
127085-und dokumentieren nur das, was wir sehen.“ 
127086:Charles Darwin muss sich jetzt wohl im Grabe umdrehen. 
127087-Er wusste alles über diese Art von Wissenschaft 
--
127203-Ich weiß nicht recht, woher dieses Diktat kommt. 
127204:Jemand dort oben hat wohl das Gebot aufgestellt: „Du sollst nicht an die Wasseraffentheorie glauben.“ 
127205-Wenn Sie also hoffen, in diesem Beruf voranzukommen, und Sie daran glauben, dann behalten Sie es besser für sich, weil es Ihnen nur im Weg sein wird. 
--
128665-(Video:) Rebecca Saxe: Und Ivan sagt: "Ich will mein Käsebrot." 
128666:Welches Sandwich wird er sich wohl nehmen? 
128667-Du meinst also, er wird dieses nehmen? Lass uns mal sehen, was passiert. 
--
129001-Wir fanden es interessant, uns auf Beispiele zu konzentrieren, wo eine nachhaltige Stadt die Lebensqualität sogar verbessert. 
129002:Wir fragten uns, was Dänemark China wohl von Bedeutung beibringen könnte? 
129003-Es sind eines der größten Länder der Welt, und eines der kleinsten. 
--
129051-(Gelächter) (Applaus) Also wenn Sie die Meerjungfrau zwischen Mai und Dezember nächsten Jahres sehen wollen, kommen sie nicht nach Kopenhagen, denn sie wird in Shanghai sein. 
129052:Wenn sie trotzdem nach Kopenhagen kommen, werden sie wohl eine Installation des chinesischen Künstlers Ai Weiwei sehen, 
129053-aber wenn die chinesische Regierung einschreitet, könnte es auch ein Panda werden. 
--
129451-Das heißt, Demokratie in Krisengebieten voranzubringen, wo alles andere schon versucht wurde und fehlschlug. 
129452:Und ich denke, dass mittlerweile im Jahr 2009 diese Nachricht auch endlich in Großbritannien angekommen ist. Also sollte ich wohl Gordon Brown auch zu dieser Liste hinzufügen. 
129453-Dem zugrunde liegt jedoch eine Diskussion über die Versorgung, welche diese Debatte größtenteils angetrieben hat. 
--
130097-(Lachen) Nun, sage ich, dass man in jeder Fahrzeugbehörde des Landes auf eine Stufe Zwei Kultur trifft? 
130098:Nein. Aber bei derjenigen in meiner Nähe, zu der ich in einigen Tagen gehen muss, werden ich wohl sagen, wenn ich dort stehe, "Wie können Menschen so blöd sein, und trotzdem leben?" 
130099-(Lachen) Nun, sage ich, dass dort dumme Leute arbeiten? 
--
130142-Die Menschen applaudieren für uns. 
130143:Die wissen nicht, wer wir sind, und es interessiert sie nicht. Und wenn, hätten sie wohl nicht applaudiert. 
130144-Aber bemerken Sie, wie begeistert sie sind. 
--
130248-Ich bin auf einem Universitätsgelände im Osten Nigerias aufgewachsen. 
130249:Meine Mutter sagt, dass ich mit 2 Jahren zu lesen angefangen habe; ich denke allerdings, dass vier wohl eher der Wahrheit entspricht. 
130250-Ich fing also früh an zu lesen. Und was ich las, waren britische und amerikanische Kinderbücher. 
--
130848-Shreddies sind komische, quadratische, Vollkorn-Frühstücksflocken, die es nur in Neuseeland, Kanada und Großbritannien gibt. 
130849:Es ist wohl die ganz eigene Art der Firma Kraft, Loyalität zur Krone zu belohnen. 
130850-(Gelächter) Als er sich damit beschäftigte, wie man Shreddies neu auf den Markt bringen könnte, kam er auf Folgendes: 
--
130977-Er war irgendwo im Englischunterricht, nicht? 
130978:(Lachen) Wie lästig muss das wohl sein? 
130979-(Lachen) "Streng dich mehr an." 
--
131408-Wenn Sie jetzt alle diese Dinge, über die wir gesprochen haben, zusammenbringen, und vielleicht noch ein paar andere, dann erreichen Sie möglicherweise diesen herrlichen Zustand des Tuns, ohne zu tun. 
131409:Und für das letzte Video, glaube ich, ist das wohl die beste Überschrift. 
131410-Mein Freund Peter sagt: "Wenn du etwas liebst, dann schenke es her." 
--
131628-
131629:Ich bin sicher, dass während der ungefähr hunderttausend Jahre, die unsere Spezies schon existiert, und sogar vorher, unsere Vorfahren zum Nachthimmel aufgeschaut haben und sich gewundert haben, was Sterne wohl sein mögen. Sich gewundert haben, demzufolge, wie wohl, was sie sahen, zu erklären wäre mittels unsichtbarer Mächte. 
131630:Okay, also die meisten Leute haben sich wohl nur gelegentlich diese Fragen gestellt, so wie heute, in den Pausen zwischen all dem, was sie üblicherweise beschäftigte. 
131631-Aber was sie üblicherweise beschäftigte, umfasste eben auch das Verlangen zu wissen. 
--
132077-Ich sehe Bilder und etwas sagt: "Das da ist Mitgefühl." 
132078:Ein abgeerntetes Kornfeld mit einigen stehengebliebenen Ähren, was mich an die hebräische Tradition erinnert, dass man wohl ernten darf, aber man muss immer etwas am Rand stehen lassen, für den Fall, dass jemand nicht die nötige Menge hat, um für seine gute Ernährung zu sorgen. 
132079-Was für ein Bild für Mitgefühl. 
--
132197-Alles ist uns zugänglich. 
132198:Jung nannte es wohl das Unterbewusstsein. 
132199-Durch unser Unterbewusstsein, in unseren Träumen, die der Koran als den geringeren Tod bezeichnet, unseren Zustand des Schlafes, als vorübergehenden Tod. Während des Schlafens träumen wir, haben wir Visionen, wir verlassen sogar unseren Körper, für viele von uns, und wir sehen wunderschöne Dinge. 
--
133058-Große Tragödie also. 
133059:Hier ist wohl keiner überrascht, wenn ich sage, dass Pinocchio einer meiner größten Einflüsse ist. 
133060-Pinocchio ist wahrscheinlich mein liebstes Design. 
--
133323-Ja! TED-sters haben an der Arbeit Spaß. Und sie arbeiten hart. 
133324:Sie sind wohl keine Workaholics, eher Workafrolics. 
133325-Gut! Alex Garden sagt: „Für den Erfolg muss man wirklich in etwas einsteigen 
--
133342-die erste Mikrocomputer Softwarefirma zu gründen.” 
133343:Das war wohl eine recht gute Idee. 
133344-Und bei Kreativität und neuen Ideen gibt es keine Magie, man muss nur einige sehr einfache Sachen machen. 
--
133741-nicht mal in meinen wildesten Träumen hätte ich daran gedacht - ich betrachte mich selbst nicht mal als Autor." 
133742:Und ich werde häufig gefragt: „Warum, denken Sie, haben es wohl so viele Menschen gelesen?“ 
133743-Das Buch verkauft sich immer noch ungefähr eine Million Mal im Monat. 
--
133791-ich glaube nicht, dass einem Geld oder Ruhm nur fürs eigene Ego gegeben werden. Ich glaube einfach nicht daran. 
133792:Und wenn man ein Buch schreibt, in dem der erste Satz lautet: “Es geht hier nicht um dich”, und es dann auf einmal zum größten Bestseller in der Geschichte wird, dann muss man sich wohl eingestehen: "Tja, es geht hier nicht um mich." 
133793-Da muss man eigentlich nicht viel nachdenken. 
--
134349-Industrielle Revolution durch Kohle bei uns - Öl, Gas, Fehlanzeige. 
134350:(Lachen) Gas, ich bin wohl der einzige Mensch, den es wirklich freut, wenn Herr Putin den Gashahn zudreht, denn ich erhalte dann ein größeres Budget. 
134351-Wir werden heute wirklich beherrscht von diesen Dingen, die wir immer schneller aufbrauchen. 
--
134986-Letztens... Letztens war ich in New York und lief an einem Fitnessclub vorbei. Da hing ein Plakat im Fenster für einen neuen Kurs, ein Abendkurs. 
134987:Und es war, Sie ahnen es wohl schon, ein Kurs für Speed-Yoga. 
134988-Die perfekte Lösung für Berufstätige mit wenig Zeit, die zwar, na ja, die Sonne grüßen wollen, aber dafür nur ungefähr 20 Minuten opfern wollen. 
--
135567-Ich habe also eingesehen, dass es so auf keinen Fall funktionieren würde. 
135568:Dann unterhielt ich mich mit einem befreundeten Arzt und fragte ihn, wie ich es wohl anstellen könnte. 
135569-"Ich möchte meinen Atem für eine lange Zeit anhalten. 
--
136468-Warum? Weil es nötig machen würde, die Korruption von Abgeordneten zu illegalisieren. 
136469:In Deutschland haben wir ein System, in dem es nicht erlaubt ist, einen Beamten zu bestechen, wohl aber einen Abgeordneten. 
136470-Nach deutschem Recht ist das erlaubt. Und die Mitglieder des Parlaments wollen das nicht ändern und deshalb können sie nicht unterzeichnen die UN-Konvention gegen Bestechung ausländischer Amtsträger, eines der sehr, sehr wenigen Länder, das Ehrlichkeit und gute Regierungsführung überall in der Welt predigt, aber nicht diese Konvention unterzeichnen kann, die wir schafften, auf die Liste zu setzen in rund 160 Ländern überall auf der Welt. 
--
136784-und es schreitet auf 9 Milliarden zu. die sich auf 9 Milliarden zu bewegen. 
136785:Wenn wir sehr erfolgreich mit neuen Impfstoffen, der Gesundheitsvorsorgung und Reproduktionsmedizin sind könnten wir das wohl um 10% bis 15% senken, 
136786-aber zur Zeit sehen wir eine Steigung um 1,3. 
--
136791-Es ist toll, dass diese Nummer steigt. 
136792:In der reichen Welt, in der oberen Milliarde, könnten wir wohl Abstriche machen und weniger nutzen, aber im Durchschnitt wird diese Zahl jedes Jahr steigen und sich somit insgesamt mehr als verdoppeln, die Zahl der Dienste die pro Person bereitgestellt werden. 
136793-Hier sehen wir einen sehr grundlegenden Dienst. Gibt es zu Hause Licht, damit man die Hausaufgaben lesen kann? 
--
136981-Aber mein Traum hier ist, dass, wenn man es ökonomisch machen kann, und gleichzeitig das CO2 beseitigt, dann sagen auch die Skeptiker: "Okay, Es interessiert mich nicht, dass es kein CO2 emittiert, ich wünschte fast, dass es das täte, 
136982:aber ich werde es wohl akzeptieren, weil es billiger ist als die vorherige Methode." 
136983-(Applaus) CA: Und das wäre Ihre Antwort auf das Björn Lomborg Argument, dass, wenn man all diese Zeit und Energie verwendet um das CO2 Problem zu lösen, all die anderen Ziele darunter leiden, die Armutsverringerung, die Bekämpfung von Malaria und so weiter, dass es eine dumme Verschwendung von Ressourcen ist, Geld dafür zu investieren, während es bessere Dinge gibt, die wir tun können. 
--
137000-Jemand sagte einmal "Politik ist Showbusiness für Hässliche". 
137001:Wenn das stimmt, bin ich wohl angekommen. 
137002-Darüberhinaus ist es eine Ehre, als Politiker einen TEDtalk zu halten, vor allem hier in Großbritannien, wo der Ruf der Politik durch den Skandal um die Staatsausgaben so tief gesunken ist. 
--
137018-Natürlich haben wir die nicht, 
137019:aber es gibt wohl grundsätzlich zwei Dinge, die eine konservative Philosophie ausmachen, und die wirklich relevant für diese ganze Debatte sind. 
137020-Erstens glauben wir, dass wenn wir den Menschen mehr Macht und Kontrolle über ihr Leben geben, wenn wir ihnen mehr Auswahl geben, wenn wir sie selbst ans Steuer lassen, dann können wir tatsächlich eine stärkere und bessere Gesellschaft schaffen. 
--
138014-Jacques Cousteau kam in unsere Wohnzimmer mit seinen faszinierenden Sendungen, die uns Tiere und Orte und eine Welt voller Wunder zeigten, die wir uns vorher nie hätten vorstellen können. 
138015:Das hat dann wohl ganz gut zu jener Science-Fiction-Rolle gepasst. 
138016-Und ich war Künstler. 
--
138449-Es ist fast nichts mehr übrig. 
138450:Also wird wohl oder übel Aquakultur, Fischanbau, ein Teil unserer Zukunft sein. 
138451-Viele Argumente dagegen. Fischzuchtanlagen verschmutzen die Umwelt, die meisten von ihnen jedenfalls, und sie sind ineffizient, nehmen wir Thunfisch. Ein großer Nachteil. 
--
139028-Lassen Sie diesen Gedanken kurz in ihrem Gehirn explodieren. Ihre Tochter wird vergewaltigt und was Sie machen wollen ist, sie umzubringen. 
139029:Wie hoch ist wohl die Wahrscheinlichkeit, dass dies einen Gipfel der menschlichen Entwicklung darstellt? 
139030-Jetzt soll das nicht heißen, dass wir die perfekte Lösung in unserer eigenen Gesellschaft haben. 
--
140377-Und dieses Deltawasser fließt in die Mobile-Bucht, und schließlich in den Golf von Mexiko. 
140378:Ich erinnere mich an meinen ersten Kontakt mit Oktopus mit wohl fünf oder sechs Jahren. 
140379-Ich war im Golf, und als ich so herumschwamm sah ich einen kleinen Oktopus am Grund. 
--
140403-Und dann stelle ich fest, dass der Oktopus das Armrennen gewonnen hat, denn ich hatte keinen mehr, und er hatte noch sechs übrig. Aber die einzige Art, wie ich beschreiben kann, was ich an diesem Tag sah, ist dass dieser Oktopus spielte, was ein ziemlich fortgeschrittenes Verhalten für ein läppisches wirbelloses Tier ist. 
140404:So. Ungefähr drei Jahre nach meinem Abschluss passierte etwas Seltsames auf dem Weg ins Büro, das wohl meinen Lebensweg veränderte. 
140405-Ein Mann kam ins Aquarium. Das ist eine lange Geschichte, aber kurzgefasst schickte er mich und ein paar meiner Freunde in den Südpazifik, um Tiere für ihn zu sammeln, und als wir abreisten, gab er uns zwei 16mm-Filmkameras. 
--
142266-Und sie darauf: „Weil Gott den Frauen eine Gabe geschenkt hat, die so spektakulär und wundervoll ist, dass die einzige Gabe, die für die Männer noch übrig blieb, die Gabe des Prophetentums war." 
142267:Ich fragte mich, was das wohl für eine wundervolle Gabe war, die Gott nur den Frauen geschenkt hatte? 
142268-Vielleicht ihre größere Fähigkeit zu kooperieren und sich anzupassen? 
--
142449-Aber ich treffe auch Menschen, die das, was sie tun, lieben, und die sich nicht vorstellen könnten, etwas anderes zu machen. 
142450:Würde man ihnen sagen, "Hör damit auf! ", dann würden sie sich wundern, wovon man wohl redete. Denn es ist nicht, was sie tun, sondern wer sie sind. 
142451-Sie sagen: "Aber, wissen Sie, das bin doch ich. 
--
142822-Nun zurück zu heute, wo ich etwas linkslastig bin -- Jedenfalls bin ich Linkshänder, immerhin das -- Ich frage mich ob wir Linken erwarten können, dass wir diese Ökologie der Freiheit jetzt schaffen können, in einer Welt, in der es ungemein starke Einflüsse gibt, die dagegen sind, wo sogar Ikonen der Linken wie diese hier Gesetze vorantreiben die die Forderung nach Open Access für staatlich geförderte Forschung effektiv verbieten würden? 
142823:Der Präsident hat einen Prozess unterstützt in dem geheim Abkommen ausgehandelt werden die uns in das irrsinnige System des DMCA zwingen werden das wir schon eingeführt haben, und das wohl unausweichlich zu einem Three Strikes-System führen wird das natürlich der Rest der Welt auch übernimmt. 
142824-Kein einziges Beispiel einer Reform wurde bisher erreicht. 
--
143140-Natürlich leben wir in schwierigen und herausfordernden wirtschaftlichen Zeiten. 
143141:Und eines der ersten Opfer schwieriger Wirtschaftszeiten sind wohl öffentliche Ausgaben jeder Art, aber in der Schusslinie stehen zur Zeit sicherlich die öffentlichen Ausgaben für Wissenschaft, und besonders für Wissenschaft die von Neugier und Forschergeist getrieben wird. 
143142-Ich will also versuchen, Sie in etwa 15 Minuten davon zu überzeugen, dass das ein lächerlicher und haarsträubender Vorgang ist. 
--
143200-Ein berühmtes Bild; viele Menschen haben gesagt, dass sei das Bild, das 1968 rettete, das ein turbulentes Jahr war -- die Ausschreitungen von Studenten in Paris, der Gipfel des Vietnamkriegs. 
143201:Der Grund, dass viele Menschen so über dieses Bild denken, und Al Gore hat das viele Male gesagt, tatsächlich auf der Bühne bei TED, ist das dieses Bild wohl der Anfang der Umweltbewegung war. 
143202-Denn zum ersten Mal sahen wir unsere Welt nicht als eine Art unzerstörbaren Ort, fest und unbeweglich, sondern als sehr kleine und zerbrechlich wirkende Welt, die vor der Schwärze des Alls hing. 
--
143228-Man nennt es "helios" -- nach dem griechischen Wort für Sonne. 
143229:Das klingt wohl esoterisch, und es war wirklich ein esoterisches Bestreben, aber die Quantentheorie führte schnell zu einem Verständnis des Verhaltens von Elektronen in Stoffen, wie zum Beispiel Silikon. 
143230-So wie sich Silikon verhält, der Umstand, dass man Transistoren bauen kann, ist ein reines Quantenphänomen. 
--
143291-Man sagt, Astronomie sei eine Erfahrung, die Demut und Persönlichkeit lehrt. 
143292:Es gibt wohl keinen besseren Beleg für die Torheit menschlicher Einbildungen, als dieses Fernbild unserer winzigen Welt. 
143293-Für mich unterstreicht es unsere Verantwortung, freundlicher miteinander umzugehen, und unseren blassen blauen Punkt zu bewahren und lieben, die einzige Heimat, die wir jemals kannten." 
--
144988-Ich denke, CERN ist die Heimat vom Large Hadron Collider. 
144989:Was ist wohl mit dem Small Hadron Collider passiert? 
144990-Wo ist der Small Hadron Collider? 
--
145606-Stellen Sie sich vor, ein Dorf anzupflanzen -- es dauert ungefähr 7 bis 10 Jahre -- und alles ist grün. 
145607:Aber wir bauen nicht nur das Gemüsehaus, sondern auch die Fleischsiedlung. Im Rahmen unserer Forschung betreiben wir derzeit in Brooklyn als erstes Architekturbüro der Welt ein molekulares Zelllabor und experimentieren mit Regenerativmedizin und Gewebezüchtung. Wir überlegen uns, wie die Zukunft wohl aussieht, wenn Architektur und Biologie verschmelzen. 
145608-Das machen wir seit ein paar Jahren, und das ist unser Labor. 
--
145810-Nach dem Krieg sah ich einen Onkel von mir wieder. 
145811:Dieser war ein sehr renommierter Mathematiker und meinte zu mir: "Schau mal her, ich habe hier ein Problem, das ich vor 25 Jahren nicht lösen konnte, und das wohl niemand lösen kann: 
145812-eine Konstruktion, geschaffen von einem Mann namens [Gaston] Julia sowie [Pierre] Fatou. 
--
145839-Aber wie kam das dorthin? 
145840:Allem Anschein nach doch wohl durch Außerirdische. 
145841-(Gelächter) Daraufhin veröffentlichte die in Cambridge ansässige Tageszeitung einen Artikel über diese "Entdeckung" und bekam tags darauf 5000 Briefe ins Haus von Menschen, die meinten: "Das ist doch einfach eine sehr große Mandelbrot-Menge!" 
--
146456-Und wie lange geht das schon so? Und was bedeutet das? 
146457:Nun, ich glaube, die vermutlich älteste Version hiervon ist wohl die geschlechtsspezifische Arbeitsteilung. 
146458-Aber dafür gibt es keine Beweise. 
--
146806-Eines Tages brachte meine Mutter ein türkises Notizbuch nach Hause und fragte mich, ob ich gerne ein Tagebuch führen würde. 
146807:Im Rückblick denke ich, dass sie wohl ein wenig besorgt um meine geistige Gesundheit war. 
146808-Zu Hause erzählte ich pausenlos Geschichten, was gut war, es sei denn ich erzählte sie imaginären Freunden, die mich umgaben, was nicht so gut war. 
--
146825-Ich bekam dort auch meine erste Kostprobe kultureller Klischees. 
146826:Die anderen Kinder befragten mich zu dem Film "12 Uhr nachts - Midnight Express", den ich nicht gesehen hatte. Sie erkundigten sich, wie viele Zigaretten ich täglich rauchte, denn sie dachten, alle Türken seien Kettenraucher. Und sie wunderten sich, ab welchem Alter ich wohl anfangen würde, ein Kopftuch zu tragen. 
146827-Ich musste lernen, dass dies die drei Hauptklischees über mein Land waren. Politik, Zigaretten und der Schleier. 
--
148805-Genau das werden wir gleich tun. 
148806:Milo: Ich frage mich, wie tief es wohl ist. 
148807-Tief. 
--
149011-Da ist es. 227 Milliarden sind es, die Afrika schuldet. 
149012:Und die jüngste Finanzkrise -- wie viel von diesem Diagramm macht diese Zahl wohl aus? 
149013-Was hat sie die Welt gekostet? Schauen wir es uns an. 
--
149060-(Publikum: Schokolade.) David McCandless: Schokolade. 
149061:Sie möchten wohl etwas Schokolade hier unterbringen. 
149062-Irgendwelche anderen Vermutungen? 
--
149112-Zum Vergleich können Sie nun Afrikas Gesamtschulden sehen sowie das Haushaltsdefizit Großbritanniens. 
149113:Das könnte nun wohl mit Ihrem Bild von Amerika übereinstimmen, dass es eine Art von kriegstreibender Militärmaschinerie ist, welche darauf aus ist, die Welt mit ihrem riesigen industriell-militärischen Komplex zu überwältigen. 
149114-Aber ist es wirklich so, dass Amerika den größten Militäretat hat? 
--
151008-Der Grund dafür ist, dass Schweine dem Menschen sehr ähnlich sind, daher ist auch das Kollagen sehr ähnlich. 
151009:Und das ist wohl das eigenartigste, auf das ich gestoßen bin. 
151010-Diese Kugel kommt von einer großen Munitionserzeugungsfirma in den Vereinigten Staaten. 
--
151831-(Lachen) Okay. Jetzt kann ich – wie Ze Frank – Ihren nächsten Gedanken vorhersagen. Der ist: „Na, klar!“ Wenn Menschen nämlich 
151832:Zufriedenheit künstlich erzeugen, wie es diese Herren wohl getan haben, lächeln wir sie an, rollen jedoch mit den Augen und sagen 
151833-„Na, klar, du wolltest den Job nie wirklich." „Na, klar. Du wolltest nicht wirklich so viel mit ihr gemeinsam haben, und das hast du genau in dem Moment verstanden 
--
151933-Sie werden es nie wieder sehen.“ Die Hälfte der Studenten unter jeder der beiden Bedingungen werden um Vorhersagen darüber gebeten, wie sehr 
151934:sie wohl das Bild mögen werden, das sie behalten, 
151935-und wie sehr das Bild, das sie zurückgeben. 
--
152905-Das ist nicht, was wir sagen. 
152906:Was wir sagen - und ich beziehe den am strengsten mechanistischen unter uns, also wohl mich, mit ein - was wir sagen ist, "abscheuliches Monster, das Gefängnis ist zu milde für dich." 
152907-Oder schlimmer, wir streben nach Rache, womit wir aller Wahrscheinlichkeit nach die nächste Phase in einem Teufelskreis der Blutfehde einleiten, was wir, selbstverständlich, heute auf der ganzen Welt beobachten können. 
153021-Also dachte ich: "Na ja, geben wir der Sache doch mal eine Chance. 
--
153109-Irgendwann bekam ich eine Art Idee in welcher die Armen Leben lebten welche aus Leid und Trauer gefertigt wurden, Zerstörung und Hoffnungslosigkeit. 
153110:Nach einer Weile fragte ich mich, was wohl viele irgendwann tun, ob dies die vorhersagbare Reaktion wenn ich mich jedes Mal schlecht fühle, wenn ich davon hörte. 
153111-Ich fing an mich wegen meines relativen Reichtums schlecht zu fühlen, weil ich nichts mehr machte, scheinbar, um die Dinge besser zu machen. 
--
