396-A jediná místa, kde je Wi-Fi, jsou škola a bistro Bojangles Fried Chicken, před kterým hodně často posedávám. 
397:Kromě toho, že se lidé začali zajímat a divit se, proč jsou všude ty modré tečky, se také otevřela debata, jak by škola mohla přispět k větší provázanosti komunity. 
398-Škola překročila hranici svých zdí a začala přemýšlet o své roli v rozvoji komunity. 
--
1450-Další a další odpad. 
1451:Další problém… Průmyslová revoluce začala v renesanci s nástupem humanismu, pak se dál rozvíjela v době Velké francouzské revoluce. 
1452-Asi v půlce 19. století dosáhla plného rozkvětu. 
--
1583-To znamená, že semena jsou upravena v laboratoři, aby dělala něco, co pro ně příroda neměla v úmyslu. Například vzít DNA ryby a dát ho do DNA rajčete - fujtajbl... 
1584:Já mám rád ryby i rajčata, ale tohle je prostě nechutné. 
1585-(smích) Semena se zasadí a rostou.  
--
5237-Geologové pokřtili – respektive o tom zatím debatují – dobu, ve které žijeme, debatují o tom, zda ji prohlásit za novou geologickou epochu zvanou antropocén, doba člověka. 
5238:Geologové budoucnosti totiž budou pozorovat náhlou změnu ve vrstvě hornin, která se v dnešní době ukládá. 
5239-Najednou začne být radioaktivní kvůli Černobylu a dvěma tisícům atomových bomb, které byly odpáleny od roku 1945. 
--
5477-a nalézt způsoby, jak ty postoje změnit, aby učitelé byli otevřenější a akceptovali chlapecké zvyklosti ve svých třídách. 
5478:Protože když to neuděláme, skončíme nakonec s chlapci opouštějícími základní školu se slovy: „No, podle mě to bylo prostě místo pro holky; nebylo pro mě. 
5479-Tak jsem začal hrát nebo víc sportovat.“ 
--
6656-Pokud sami nenavrhnete svůj život, někdo to udělá za vás a vám se možná nebude líbit jejich představa o rovnováze. 
6657:Je zvláště důležité - a tohle není to na webu, nebo jo? proto mě asi propustí - je zvláště důležité, abyste nikdy nesvěřili kvalitu svého života do rukou komerčních firem. 
6658-Nemluvím teď jen o těch špatných společnostech - o jatkách lidské duše, jak jim říkám. 
--
6681-Jít spát. 
6682:(Potlesk) Jak často, myslíte, že takový den nastal? 
6683-(Smích) Musíme být realističtí. 
--
7320-Věděli jste, že když vyplníte daňové přiznání sami, statisticky je mnohem pravděpodobněji vyplníte správně, než kdybyste si na to najali daňového poradce? 
7321:A pak jsou tu, samozřejmě, příklady, kterých jsme si všichni vědomi: finanční experti, kteří se zmýlili tak moc, že nyní procházíme nejhorší finanční krizí od 30. let. 
7322-V zájmu zachování našeho zdraví, našeho bohatství a naší společné bezpečnosti je nezbytné, abychom udrželi část mozku zodpovědnou za samostatné rozhodování zapnutou. 
7323:A to říkám jako ekonomka, která během posledních několika let zaměřila svůj výzkum na to, co si myslíme a komu věříme a proč. Ale také – a uvědomuji si tu ironii – sama jako expertka, jako profesorka, jako někdo, kdo radí premiérům, hlavám velkých společností a mezinárodních organizací, ale jako expertka, která věří, že role expertů musí být změněna, že musíme být více otevřeni novým přístupům, více demokratičtí, být více otevřeni lidem odporujícím našim pohledům na věc. 
7324-Abych vám pomohla pochopit, odkud přicházím, vezmu vás do svého světa, světa expertů. 
--
8641-Jeden z problémů informačních bublin objevili pracovníci Netflixu, amerického provozovatele online televize a půjčovny DVD. 
8642:Dívali se na to, o jaké filmy si zákazníci žádají, a všimli si něčeho zvláštního, čeho si možná všimla i spousta dalších lidí. Že některé filmy si lidé dávají do fronty vždy na začátek - aby je dostali nejdřív. 
8643-(Vždy je možné půjčit si jen jeden film naráz) 
--
8804-A abych se znovu vrátil ke svému synovi, když jsem si připravoval tuto přednášku, díval se mi přes rameno a já jsem mu předváděl klipy, které jsem vám dnes chtěl ukázat a žádal jsem ho o svolení — dostal jsem ho. 
8805:A uvažoval jsem dál: „No není to úžasné, celá tahle databáze, všechny tyhle nahrávky, jednou předám tobě a tvé sestře“ — narodila se o dva roky později — „a vy děcka se k tomu budete moct vracet a znovu prožívat chvíle, které byste si ve své biologické paměti asi nikdy nezapamatovali tak jako teď.“ 
8806-Chvilku byl zticha. 
--
8985-Jedním z nejtěžších kognitivních úkolů je koupit nábytek. 
8986:Je hrozně těžké si představit, jak bude daný gauč vypadat ve vašem domě. 
8987-Měli by jste na to jít tak, že si nábytek prohlédnete, vyspíte se na to, zabavíte se nějak a o pár dní později se rozhodnete podle intuice, protože nevědomě jste se už rozhodli. 
--
9612-Tolik cestuješ a vidíš všechny ty strašné věci..." 
9613:Za prvé: Lidský mozek - to teď nemusím rozebírat... 
9614-Když si začínáme uvědomovat, v jakých problémech se svět ocitl, lidské mozky, jako ty vaše, se tím postupně začínají zabývat. 
--
10332-Druhý muž: Ono to řídí samo, 
10333:Sebastian Thrun: Sice nemůžu oživit mého přítele Harolda, ale mohu udělat něco pro všechny, kteří zemřeli. 
10334-Věděli jste, že dopravní nehody jsou nejčastější příčinou smrti mladých lidí? 
--
10894-MS: OK, jaká je to značky, Gerry? 
10895:Gerry: Jedinečná. (MS: Jedinečná.) Muž: Myslím, že žánr, styl, který představuji, by byl něco jako tmavý glamour. 
10896-Mám rád tmavé barvy, spoustu šedé a podobně. 
--
11075-(Potlesk) Nejúžasnější věc na tom -- a ta uzavírá celý ten kruh -- bude v dubnu tohoto roku. Na Geffen MOCA v centru Los Angeles bude výstava nazvaná "Umění ulic." 
11076:A "Umění ulic" bude vystavovat díla v podstatě největších drsňáků street artu -- Banksy, Shepard Fairey, CAWs -- všichni tihle borci tam budou. 
11077-TEMPT tam bude, což je hrozně úžasné. 
--
11311-Zde máme velkou hádanku: ve vesmíru řízeném druhým termodynamickým zákonem, jak je možné vytvořit takovou složitost, složitost jako jste vy nebo já nebo toto kongresové centrum? 
11312:Zdá se, že vesmír může vytvářet složitost, ale s velkými obtížemi. 
11313-V izolovaných místech se objevují tzv. vyvážené podmínky, jak říká můj kolega Fred Spier, ne příliš horko, ne příliš zima, právě akorát pro tvorbu složitosti. 
--
11778-Jednou mi můj otec představil mojí sestru. 
11779:A také mi řekl, že mám ještě jednoho bratra. Když jsem je poprvé viděla, byly mi 3 nebo 4 roky a jim o 30 let víc. 
11780-Dnes je jim oběma kolem šedesáti. 
--
12024-Život mi nabízel možnosti a já je bral. 
12025:Asi se to dá nazvat jako konzumní způsob života. 
12026-Tak jsem založil farmu v Missouri a učil se o hospodaření na farmě. 
--
12932-Darwin si posteskl, "Ale proč chcete být tak agresívní?" 
12933:Darwin měl za to, že ateismus může být dobrý pro inteligenci, ale že obyčejní lidé pro to nejsou, cituji, "zralí." 
12934-Což je samozřejmě naše staré dobré "nedělejme zbytečně problémy." 
--
12991-Byl jsem tedy jediný, kdo mohl mluvit s letuškama. 
12992:Tak jsem se na ně hned podíval a ony jen odpověděly: "Nebojte se. Jenom jsme asi srazili nějakého ptáka." 
12993-Pilot už letadlo dávno otočil a nebyli jsme tak daleko. 
--
13293-Přesto je 3000krát tužší než jeho geologický protějšek. 
13294:A spousta lidí možná využívá látky s podobným složením. Například křídu. Fascinuje mě, jak příroda vytváří materiály 
13295-a je spousta tajemství v tom, jak odvádí tak dokonalou práci. 
--
14161-„No a proč?“ 
14162:Myslel jsem si, že třeba řeknou: „Za vším hledej sex.“ 
14163-A Chip Taylor, náš expert na motýly monarchy, odpověděl: „Nic netrvá věčně. 
--
14315-(Smích) A já se na něj podíval a řekl: "Na to zapomeň! 
14316:". Pravděpodobně jsem použil jiný výraz. 
14317-Ale měl pravdu. 
--
14540-Tak jsme utvořili tým výborných lidí a začali jsme na tom pracovat. 
14541:Ukážu vám toto demo a popíšu vám pár zajímavých věcí, které se nám povedly od spuštění. 
14542-Jednoduše: přijdete na stránku GoogleArtProject.com. 
--
14586-Ukáži vám jednu z mých oblíbených částí malby. Zde můžu opravdu pozorovat jednotlivé praskliny. 
14587:Takto Hvězdnou noc doposud nikdo neviděl. 
14588-Nyní vám předvedu svoji další oblíbenou funkci. 
--
15022-A je to: silná forma uzlu. 
15023:Abych pokračoval v duchu dnešního tématu, chtěl bych poukázat - a něco už víte - někdy malé vylepšení někde v životě může přinést obrovské výsledky někde jinde. 
15024-Žijte dlouho a prosperujte. 
--
16371-A že všichni jen nehonili džípy v parcích. 
16372:(Smích) Ale právě ona společenskost zřejmě přitahovala Michaela Crichtona. 
16373-Ve své knize hovořil o společenských tvorech. 
--
16380-A tuto DNA si odnesete do laboratoře a naklonujete ji. 
16381:A nato ji vložíte třeba do pštrosího vejce nebo něčeho podobného, a pak čekáte a světe, div se, už se klube dinosauří mláďátko. 
16382-A všichni z toho mají radost. 
--
16474-Hádám, že můžeme udělat i svítící kuřata. 
16475:(Smích) Ale myslím, že ani toto šesťáky neuspokojí. 
16476-Ale je tu další věc, 
--
17497-Je to mistrovské umělecké dílo. 
17498:Jak myslíte, že je veliké? 
17499-Takhle veliké? 
--
17551-Jeden znak je napsán rovněž pod nápisem nad ním. 
17552:Jsou to náznaky toho, že směr písma byl pravděpodobně zprava doleva. Jedna ze základních věcí, kterou víme, je to, že pevně daný směr psaní je velice důležitou charakteristikou jazykových písem. 
17553-Protoindické písmo nyní tedy má tuto konkrétní vlastnost. 
--
17610-Kdybyste neuměli holandsky a hovořili pouze anglicky a já bych vám dal nějaká slova v holandštině, řekli byste mi, že ta slova obsahují některé velice neobvyklé vzorce. 
17611:Některé věci se vám nebudou zdát a tak řeknete, že ta slova pravděpodobně nejsou anglická. 
17612-To samé platí v případě protoindického písma. 
--
18140-(Smích) Hmyz, který zde přistane, je obalen pylem, který poté přemístí na další rostlinu, když se podíváte skrz rastrovací elektronový mikroskop, uvidíte určitý vzor, který je trojrozměrný. 
18141:Takže pro hmyz je to příjemné jak na dotyk, tak na pohled. 
18142-A tyto obrázky z elektronového mikroskopu -- zde je obrázek orchideje napodobující hmyz -- je vidět, že různé části květu mají různé zabarvení a strukturu, hmyz vidí rozdílnost struktury ještě mnohem lépe. 
--
18445-Pokud se podíváme na Islamisty, pokud se podíváme na fenomén krajně pravicových fašistů, jedna věc v níž jsou dobří, jedna věc ve které přímo vynikají, je komunikace přes hranice, používání technologií k organizování, k šíření myšlenek a vytváření celosvětového fenoménu. 
18446:Něco o tom vím, protože 13 let svého života jsem byl členem extrémistické islamistické organizace. 
18447-A byl jsem opravdu velmi úspěšný v šíření myšlenek přes hranice. A byl jsem svědkem nárůstu islámského extremismu odlišného od Islámu, víry, a způsobu, kterým ovlivňoval mé spoluvěřící po celém světě. 
--
18745-Je to nepříjemné. 
18746:Archie Cochrane toto chápal jako nikdo jiný. 
18747-Toto je jeden pokus, který provedl mnoho let po druhé světové válce. 
--
20193-Je to pořád kolem nás všech. 
20194:Další cvičení je asi to nejdůležitější ze všech, pokud byste si měli odnést jen jeden poznatek. 
20195-Zde jsou tzv. polohy naslouchání - jde o to, že můžete svůj způsob naslouchání měnit podle toho, co vás při naslouchání zajímá. Jde o hraní se s těmi filtry. 
--
20203-Můžete ji použít při naslouchání a komunikaci. 
20204:Pokud se nacházíte v některé z těchto rolí (manažeři, učitelé, partneři, rodiče, přátelé) a já myslím, že to jsou asi všichni, kdo teď poslouchají tuto přednášku - zkratka je RASA, což je slovo, které v Sanskrtu značí šťávu nebo podstatu. 
20205-A RASA značí "Receive" - přijímat, to znamená věnovat pozornost tomu druhému, "Appreciate" - ocenit, vydávat jemné zvuky jako hmm, ach, aha, Summarize - shrnout, slovo "takže" je v komunikaci velmi důležité, a "Ask" - zeptat se, doptávat se. 
--
21277-Rád bych vám tedy předvedl něco, na čem jsem teď pracoval. 
21278:Je to aplikace, která si myslím bude velice užitečná pro umělce -- zejména ty, kteří pracují s médii. 
21279-Dokáže synchronizovat videa napříč několika různých obrazovek mobilních zařízení. 
--
21459-Další zajímavý závěr vychází z uvědomění, že lidé mají nedávný společný původ v Africe, tedy že když se tito lidé objevili asi před 100 tisíci lety, nebyli na planetě sami. 
21460:Byly zde i jiné druhy lidí, snad nejznámější jsou neandertálci, robustní druhy lidí, srovnejte zde nalevo s kostrou moderního člověka napravo - kteří existovali v západní Asii a Evropě již několik set tisíc let. 
21461-Takže vyvstává zajímavá otázka, co se stalo, když jsme se potkali? 
--
21638-Vše je uvnitř, nejsou zde externí pokyny. 
21639:Poslední projekt, který vám ukážu, je Biased Chains. Je to asi to nejvíce strhující, co zatím v oblasti sebekonstrukce existuje. 
21640-Využívá to rekonfigurace a programovatelnosti a tvoří to zcela pasivní systém. 
--
22227-Tohle byly různé věci, na které jsem se díval, když jsem se tomu snažil porozumět. 
22228:Ale abych se mohl aspoň pokusit celou tu věc vysvětlit, potřeboval bych dalších 18 minut nebo tak nějak, takže mi pro tentokrát budete muset věřit, když vás teď ujistím, že všechny tyto věci nějak souvisí s kyberbezpečností a kontrolou internetu ať tak nebo onak, ale je to tak spletité, že i Stephen Hawking by snad měl problém to dát nějak dohromady. 
22229-Takže tak. 
--
22239-Provádí se tam úžasný výzkum charakteristických vlastností, schopností a socializace hackerů. 
22240:Ale možná proto, že projekt funguje v rámci OSN, o něj vlády a korporace nejeví zájem. 
22241-A protože projekt patří pod OSN, samozřejmě mu také chybí finance. 
--
22710-To je jeden z nejzásadnějších vhledů, které vzešly z historických rozborů složitých institucí, jakými jsou civilizace. 
22711:Ano, možná vydržíme, navzdoru obřímu dluhovému břemenu, které jsme na sebe navršili, a navzdory známkám toho, že jsme přišli o etiku práce a o ostatní prvky svého dějinotvorného kouzla. 
22712-Jedna věc je ale jistá – s tím Velkým vzdalováním je konec, pánové. 
--
23428-Hrával jsem násilné Afričany, africké teroristy. 
23429:A přemýšlel jsem, kolik rolí teroristy můžu hrát, než se stanu jedním z nich? 
23430-A začal jsem se stydět za Afričana ve mně samém. 
--
23690-
23691:Myslím si, že zvuk má velký podíl na požitku ze psaní obyčejnou tužkou, už proto, že slyšíte ten zvuk psaní. 
23692-(psaní) [Malá věc. Velká idea.] [Caroline Weaver - Obyčejná tužka] Tužka je velmi jednoduchá. 
--
23718-což je vlastně ikona. To je to, na co si lidé vzpomenou, když se řekne tužka a také ve spojitosti se školou. 
23719:A to je proč si myslím, že tužka je opravdu něco. Obyčejný člověk se nikdy nepozastavil nad tím, jak byla vyrobená nebo proč vypadá, tak jak vypadá. Protože to tak vždycky bylo. 
23720-Dle mého názoru, už není nic, co by tužku udělalo lepší než je teď. 
--
23793-Vzpomínky na to jsem dávno pohřbila, a stejně jsou pořád dost mlhavé. 
23794:Mimochodem, popírání, to je taky „moje“. 
23795-(Smích) Ale čím víc mě lidé chválili, jaká jsem liberální a jak vycházím s konzervativci, a čím více jsem napsala článků o tom, jak být laskavý, a čím víc jsem o tom přednášela, tím víc jsem cítila, jak se ve mně vzmáhá pokrytectví. 
--
23853-A musíme ho vyřešit celý, ne jenom ty největší extrémy. 
23854:Například: asi se všichni shodneme na tom, že pochodovat ulicemi a křičet, že by ta a ta skupina lidí měla být zbavena svých práv kvůli své barvě nebo sexuální orientaci, to je nenávist, že? 
23855-OK. A co když si myslíte, že nějaká skupina je méněcenná, ale neříkáte to? 
--
24193-Mají buď identické nebo velmi podobné elektrické a magnetické vlastnosti. 
24194:A plasty mohou mít jakkoukoliv barvu, jak zajisté velmi dobře víte. 
24195-Tradiční metody rozdělování materiálů tedy prostě u plastů nefungují. 
--
24475-Tzn. nechcete, aby na vás zaútočil mamut a vy abyste si říkali, "prak, nebo možná oštěp by mohl fungovat. 
24476:Co asi bude lepší?" Chcete to všechno vědět předtím, než na mamuta narazíte. 
24477-A způsob, jakým se s tímto problémem vypořádala evoluce, je způsob dělby práce. 
--
24595-No, já nejsem ani trochu věřící, ani můj otec nebyl, ale v tomto okamžiku jsem si všiml, že se něco děje tady. 
24596:Cítil jsem něco v této změti cév a nervů, a musí tam být také nějaké svaly, myslím. 
24597-Ale já jsem něco cítil. 
--
24893-Patří tam chlápek Gary Kildall, který si někam odletěl, když IBM hledalo operační systém pro své IBM PC a když ho nenašli, šli rovnou za Billem Gatesem. 
24894:Patří tam i 12 vydavatelů, kteří odmítli J. K. Rowlingovou s jejím Harry Potterem, řekl bych. 
24895-A na druhé straně tu je Marc Andreessen, který napsal první prohlížeč pro World Wide Web na světě. 
--
25439-Pardon, ale na tomhle není nic normálního. 
25440:A přesto, myslím, že to je ten náš pohled jako lidí se dívat na náš svět skrz "normální" objektiv, a to je jeden z důvodů, jenž nám zabraňuje přijít na reálná řešení. 
25441-Za pouhých 90 dní po tomto se objevil nepochybně největší objev minulého století. 
--
25797-Mluvil jsem o špagetové omáčce. 
25798:A hodně lidí to pravděpodobně vidělo. 
25799-Od té doby za mnou chodí a kladou mi otázky ohledně špagetových omáček, což je skvěla věc, tedy alespoň krátkodobě -- (Smích) ale po sedmi letech se to stalo méně než příhodným. 
--
25805-A byl to Švýcar. 
25806:A Švýcary můžeme samozřejmě rozdělit do dvou hlavních skupin: ti, kteří dělají malé, úžasné, drahé věci a ti, kteří se starají o peníze těch, kteří prodávají malé, úžasné, drahé věci. 
25807-A Carl Norden zapadá do první skupiny 
--
25971-Takže vždycky hledám homonyma nebo slova, která jsou v různých jazycích identická. 
25972:Takže jak jste asi správně uhodli, můj rodný jazyk je francouzština. 
25973-A jazyk, který denně používám, je angličtina. 
--
26599-A poté jsou schopna zcela zvládat všechny vlivy, kterým budou vystavena za letu -- je to jako stažení střechy u vašeho kabrioletu. 
26600:Určitě si všichni říkáte, co si pomyslí vaši sousedé, když to uvidí. 
26601-(Video) Zkušební pilot: Dokud stroj nevzlétne, 75 procent rizika tkví v prvním letu. 
--
26879-Takže podle mne lidé, kteří zkoumají smyslové vnímání nebo paměť, si neuvědomují, proč si uchováváme vzpomínky z dětství. 
26880:Například to, že většinu svého dětství zapomeneme, je nejspíše v pořádku, protože to neovlivňuje naše pohyby později v životě. 
26881-Potřebujete uchovávat jenom věci, které budou mít skutečný vliv na pohyb. 
--
26996-Tytéž molekuly tehdy už na Zemi byly. Jenom neměly tak čisté složení jako v našich pokusech. 
26997:Byly to složité směsi všeho možného. Nekontrolované chemické reakce vytvářely různorodé sloučeniny. 
26998-Byla to jakási zárodeční břečka. 
--
27469-Mají na sobě žlutá či černá trička. 
27470:Byli jsme tam asi 10 minut a pak se vedoucí prodejny rozhodli zavolat policii. 
27471-(Smích) Takže začali procházet obchodem a všem říkali, že policie je na cestě, pozor, přijíždí policie. 
--
27760-Mohla bych říct: „Představte si medúzu, jak v knihovně tančí valčík, zatímco dumá nad kvantovou mechanikou.“ 
27761:(smích) Pokud ve vašem životě dosud všechno šlapalo tak, jak má, tato myšlenka vás snad zatím nenapadla. 
27762-(smích) Teď jsem vás ale přiměla o ní uvažovat skrze jazyk. 
--
28803-Protože zvuky z vnějšího světa musí putovat skrz matčinu břišní stěnu a skrz plodovou vodu, která obklopuje plod, hlasy, které plod slyší, řekněme od čtvrtého měsíce těhotenstí, jsou tlumené a zahuhlané. 
28804:Jeden výzkumník to popisuje jako hlas, kterým asi mluví učitel Charlieho Browna ve starých komiksech Peanuts. 
28805-Ale hlas těhotné ženy se šíří skrze její tělo, a snáze se dostává k plodu. 
--
28820-Od chvíle, kdy se narodí, dítě reaguje zejména na hlas osoby, která se o něj pravděpodobně bude starat -- jeho matky. 
28821:Dokonce přizpůsobuje pláč jazyku svojí matky, což může ješt více sblížit matku a dítě, a může dítěti poskytnout náskok v důležitém úkolu kterým je naučit se rozumět a mluvit svým rodným jazykem. 
28822-Ale nejsou to pouze zvuky které se plod v děloze učí. 
--
29185-Obrátí se na bok, v mžiku otevře oči. 
29186:Myslí si, že potápěči mají tu nejkrásnější práci na světě. 
29187-Tolik vody ke splutí. 
--
29411-No, problém s tímto je, že to není dost dobré 
29412:a pravděpodobně nebude dalších asi 15 až 20 let. Tvoří spoustu chyb. 
29413-A i když nechybuje, tak protože dělá tolik chyb, nevíte, zda tomu věřit, či ne. 
--
29492-Děkuji vám. (Potlesk) 
29493:Takže toto je ta stránka. Ještě jsme ji nespustili, ale když tam půjdete, můžete se přihlásit do naší soukromé bety, která začne nejspíš za 3 nebo 4 týdny. Ještě jsme toto Duolingo nespustili. 
29494-Mimochodem, já zde mluvím, 
--
31488-Také je to myšlenka, na kterou jsme zapomněli. 
31489:Pokud přijdete na špičkovou univerzitu, řekněme Harvard, Oxford nebo Cambridge, a řeknete: „Přicházím, hledaje duchovní vedení, morálku a útěchu; chci vědět jak mám žít,“ nasměrují vás leda do blázince. 
31490-Naše nejprestižnější vzdělávací instituce tohle zkrátka nedělají. 
--
32351-To už vyžaduje velké "štěstí", zvláště, když pracujete v nemocnici kde máte na starost jen čtrnáct lidí za noc. 
32352:V obou případech jsem je neposlal domů a nemyslím, že jsem v jejich péči nějak polevil. 
32353-První jsem myslel, že má ledvinové kameny. 
--
32601-(Potlest) Ale zamyslete se. 
32602:Tento MMF úředník je těžko jediný člověk, který automaticky považuje ženy za nesolventní. 
32603-Předpojatost, ať už chtěná či ne, je všudypřítomná, stejně jako zavádějící představy. 
--
33210-A ona odchází a já jsem úplně přejetý. 
33211:A neujde ani dva metry, otočí se, usměje a dodá: „A ještě bych ti měla říct tohle. Po těch čtyřech letech s tím klukem pořád chodím.“ (Smích) 
33212-Rok a půl po tom, co jsem se odstěhoval do Toronta, jsem dostal pozvánku na jejich svatbu. 
--
33302-Bylo zjištěno, že i obyčejné sledování romantické komedie může zatížit spokojený vztah. 
33303:(Smích) Zřejmě, jakmile si s hořkostí uvědomíme, že toto jsme mohli zažít i my, ale nezažili jsme to a asi ani nikdy nezažijeme, vnímáme náš život jako nesnesitelně pochmurný ve srovnání s filmem. 
33304-A teoreticky předpokládám, že pokud zvolíme film, kde je někdo brutálně zavražděn nebo zahyne v plamenech při autonehodě, je pravděpodobnější, že vyjdeme z kina a budeme mít pocit, že jsme na tom ještě docela dobře. 
--
33569-Teď k tomu, jak jsme značkovali naše žraloky. Takhle jsme je označovali z přídě lodi, za chvíli se k tomu dostanu. Tu a tam na to žraloci reagují. Jednou, když jsme byli u Malin Head v Donegalu, 
33570:žralok se prudce ohnal ploutví a udeřil do boku lodě, a myslím, že to bylo spíš strachem z lodi poblíž než z toho, že jsme ho označovali. Vše v pohodě, namočili jsme se, žádný problém. 
33571-A potom, když jsem se s Emmettem vrátil do Malin Head k molu, všiml jsem si nějakého černého slizu na přídi lodi. 
--
37566-Vůbec se jim to nelíbilo. 
37567:Protože se v duchu rozhodli, myslím, že spravedlnost je velmi komplexní problém a že zvířata jej nemohou chápat. 
37568-A jeden filozof nám dokonce napsal, že je nemožné, aby opice měly smysl pro spravedlnost, protože byla vynalezena až během francouzské revoluce. 
--
38276-Peníze nám možná nedělají radost proto, že je pořád utrácíme za špatné věci. A hlavě, pořád je utrácíme jen pro sebe. 
38277:A my si říkali, co by se asi stalo, kdyby lidé utratili více peněz pro druhé. Takže by se svými penězi nebyli asociální, 
38278-ale pro-sociální. 
--
39052-(Smích) Proč jsme nedostali šanci vyřešit tento problém z psychologického hlediska? 
39053:Důvodem je nerovnováha či asymetrie mezi způsobem, jakým se stavíme ke kreativním, emočně orientovaným psychologickým nápadům oproti tomu, jak se stavíme k racionálním, číselným nápadům, která lze vsadit do tabulek. 
39054-Pokud jste kreativní člověk, musíte si své nápady nechat schválit lidmi mnohem racionálnějšími, než jste vy sám. 
39055-Musíte si nechat vytvořit analýzu nákladů a přínosů a studii proveditelnosti, vyhodnotit návratnost investice atd. 
39056:A myslím, že to je správné. 
39057-Ovšem opačným způsobem to takto nefunguje. 
--
39120-Ekonomii popisuje jako "studium lidské praxeologie v případě omezených zdrojů". 
39121:Von Mises mimo jiné používá analogii, která velmi dobře vysvětluje a dokazuje, že k marketingové hodnotě, tedy zákazníkem vnímané hodnotě, bychom měli přistupovat úplně stejně jako k jakýmkoli jiným hodnotám. 
39122-Všichni včetně nás, kteří pracujeme v marketingu, máme sklon vnímat hodnotu dvěma způsoby. Máme opravdovou hodnotu, když něco vyrobíme v továrně nebo poskytneme službu, a pak máme trochu pochybnou hodnotu, která vznikne tak, že změníme pohled lidí na danou věc. Von Mises odmítá takovéto dělení 
--
39819-Pokud bychom toho byli schopni, chceme lidi připravit o sklon k optimismu? 
39820:Už jsem vám říkala o přínosech sklonu k optimismu, které byste si asi za každou cenu rádi ponechali. 
39821-Ale má to i háčky, a bylo by opravdu hloupé je ignorovat. 
--
40411-Tak vezmu holubici a podruhé ji vypouštím do vzduchu. 
40412:Ale holubice, která očividně nechodila do létací školy, udělá flop, flop,flop a skončí na konci mé balanční tyče. 
40413-(Smích) Takže teď... Vy se smějete. 
--
41055-(Smích) Dnes Vám uvedu příklad z mé studie o penisu, abych Vám ukázala, jak znalost získaná zkoumáním jednoho orgánového systému nám pomohla pochopit uplně jiný. 
41056:Jsem přesvědčená že všichni z vás to už určitě vědí -- jenže jsem to musela minulý týden vysvětlit mému devítiletému dítěti -- penis je struktura sloužící k přenosu spermatu od jednoho jedince k druhému. 
41057-A ten slajd za mnou to je jen zlomek toho jak moc rozmanité v živočišné říši jsou. 
--
41096-A to byla ta chvíle, kdy můj vedoucí práce řekl: "Hohó! Zadrž. Zpomal." 
41097:Protože po 6 měsících, kdy jsem o tom neustále mluvila, asi přišel na to, že co se týká penisu, tak to myslím skutečně vážně. 
41098-(Smích) Posadil si mě a upozornil mě. 
--
41264-(Smích) Ale také jsem známá tvář z televize, tak trochu, a horlivý sběratel katalogů Design na dosah, takže vlastně vím všechno co se dá. 
41265:Nuže, jsem si jistý, že poznáváte tento objekt; mnozí z vás ho nejspíš viděli, když přistávali se svými soukromými zepelíny na Mezinárodním letišti Los Angeles během posledních pár dní. 
41266-Říkají tomu Theme Building (Tématická budova); jmenuje se tak z důvodů, které jsou pořád velmi nejasné. 
--
41442-Poslechněte si jednu část Platónova režimu 4.0: "Stát, ve kterém se vladaři zdráhají vládnout je pod nejlepší a tichou vládou a stát, kde jsou horliví, je nejhorší." 
41443:No, to měl asi špatně, že? 
41444-Ale podívejte na to tvrzení. Je o záměru, proto ho miluji. 
--
41519-A jaký příběh, jakou historii, jakou identitu, jaké morální poselství předáváme našim dětem? 
41520:Film je pravděpodobně nejvlivnější umělecká forma 20. století. 
41521-Filmaři vyprávějí příběhy napříč hranicemi národů, v tolika jazycích, žánrech a filosofických směrech, kolik si jen umíme představit. 
--
41676-Pamatuji si tu scénu, jako by to bylo včera; bylo mi 16, brečel jsem, nebyl jsem vyoutovaný a sledoval jsem tyto dva lidi, Ferrise Buellera a nějakého chlapíka, kterého jsem nikdy dříve neviděl, jak bojují o lásku. 
41677:Když jsem se konečně v životě dostal na místo, kdy jsem se vyoutoval a přijal, kým jsem a abych pravdu řekl, byl skutečně celkem šťastný, byl jsem spokojený gay a předpokládám, že to tak má být, protože gay taky znamená být veselý. 
41678-Uvědomil jsem si, že existuje hodně lidí, kteří nejsou tak gay jako jsem byl já -- gay jako veselý, ne gay jako přitahovaný ke stejnému pohlaví. 
--
41962-Nebudu mluvit o reformě právního systému. 
41963:Tohle téma se asi víc hodí do místnosti plné právníků a soudců. 
41964-Raději vám povím o tom, jak můžeme společně zasáhnout. Jedná se o způsoby zakročení, které předpokládají shodu mezi tvůrci legislativy a daňovými poplatníky, občany, na tom, co dělat a kam směřovat peníze. 
--
42336-Když něco napodobujete, můžete na to mít efekt. 
42337:Je to myšlenka na pozadí panenek voodoo a možná i nástěnných maleb v jeskyních. 
42338-Odkaz na nástěnné malby mě navedl k nejstaršímu umění, které lidstvo zná. 
--
42430-Tento Arduino projekt, který nazývám "Už toho bylo dost", vypne zvuk, kdykoliv je některá z těchto přehnaně slavných osobností zmíněna. (Smích) Ukážu vám, jak to funguje. (Potlesk) MB: Mrkněte na to. 
42431:MR: Naši producenti dnes dostihli Kim Kardashian a zjistili, co si chce obléci na její — MB: Hmm? (Smích) MR: To by mělo postačit k tomu, aby vás to uchránilo před detaily o svatbě Kim Kardashianové. 
42432-MB: Dobře. Co je na tom opět zajímavé je to, že Matt našel modul, který umožňuje Arduinu zpracovávat televizní signály, také našel již hotový kód, který generuje infračervený signál pro televizi, dal to dohromady a vytvořil tento zajímavý projekt. 
--
42487-Možná bych nakonec strávila většinu života zavřená v léčebně, ale můj život se odvíjel jiným směrem. 
42488:Ve skutečnosti jsem do léčebny nevstoupila už téměř třicet let, což je asi můj největší úspěch. 
42489-Nechci tím říct, že se už nepotýkám s žádnými psychickými problémy. 
--
44326-Jejich psaní zabere spousty času, a zrovna pracuji na skladbě která má 180 stran, a je to velká část mého života, a málem si rvu vlasy. 
44327:Mám jich hodně, to je asi moje výhoda. (Smích) Je to tedy pro mě velmi nudné a únavné, a po chvíli celý ten proces notace je nejen nudný, ale vlastně chci, aby to bylo zajímavější, a to mě přimělo k dalším projektům, jako je tento. 
44328-Je to ukázka skladby nazvané "Metafyzika notace". 
--
44370-A kladu si tuto otázku a otázka "Je to hudba?" mě nezajímá, nezájímá mě definice věcí, které dělám. 
44371:Nechávám kreativitu, aby mě postrkovala směry, které jsou pro mě jednoduše zajímavé, a nestarám se o to, jestli se výsledek něčemu podobá nějaké představé, nějakému vzoru toho co by komponovaná hudba měla být, a to mě svým způsobem pobízí k tomu, abych přijímal spoustu různých rolí, a chci abyste přemýšleli o tom, do jaké míry můžete změnit základní otázku ve vašem oboru, a... A chci sem přidat ještě poznámku navíc, protože si uvědomuji, že jsem dříve zmínil nějaké psychologické defekty, a také jsme celou dobu měli před sebou značnou dávku obsesivního chování, a bylo zde klamavé jednání a podobné věci, ale zde myslím, že bychom mohli říct, že je to argument pro sebenenávist a jistou schizofrenii, alespoň v populárním slova smyslu, a opravdu mám namysli rozštěpení osobnosti. (Smích) Ale navzdory těmto rizikům, vás chci vybídnout, aby jste přemýšleli o možných rolích, které můžete zastávat ve vaší práci, ať jsou si ty role blízké, nebo vzdálené definici vaší profese. 
44372-A s tímto vám mnohokrát děkuji. (Potlesk) (Potlesk) 
--
45487-Díky, že jste sem chodili. 
45488:Sbohem." Vy už ale určitě víte, co se stalo pak, že? (Smích) Pozdvižení bylo tak rychlé, tak obrovské a jednomyslné, že v Argyll and Bute změnili názor ještě tentýž den a řekli: "My bychom devítileté dítě nikdy necenzurovali." (Smích) Samozřejmě, s výjimkou dnešního rána. (Smích) A to nás přivádí k otázce: Co je vedlo k přesvědčení, že by jim něco takového mohlo projít? (Smích) Odpověď: celá naše historie. 
45489-Až doteď. (Smích) Takže, co se stane, když nějaké médium najednou vypustí do oběhu spoustu nových myšlenek? 
--
45970-Takže tohle jsou některé obrázky, které jsem použil při výpovědi, ale pro mě byly důležitější, jakožto pro vědce, tyto záznamy, ty světlometrické záznamy, které pak mohu převést na skutečnou předpověď zrakové způsobilosti lidského oka za těchto okolností. Z těch záznamů, které jsem udělal na místě činu za stejných solárních a lunárních podmínek, ve stejnou dobu, a tak dále, že, mohu předpovědět, že vnímání barev tam nebylo vůbec spolehlivé, což je zásadní při rozpoznání tváře, a že bylo možné jen velmi matné vidění, což znamená, že bylo možné jen velmi malé rozlišení objektů, což nazýváme detekcí hranic či obrysů, a že navíc -- protože zorničky očí by byly úplně rozšířené při takovém světle --hloubka prostoru, vzdálenost, ve které můžete zaostřit a vidět detaily, by byla méně než 46 centimetrů. 
45971:Toto jsem vypověděl u soudu, přičemž soudce byl velmi pozorný a bylo to velmi, velmi dlouhé slyšení kvůli této petici za obnovení procesu a ve výsledku jsem si koutkem oka povšiml, že možná bude soudce podle mě potřebovat o trochu více popostrčit dalšími věcmi, než jsou jen přibývající čísla. 
45972-A v tu chvíli jsem byl trochu troufalý a otočil jsem se a zeptal se soudce, řekl jsem: "Vaše ctihodnosti, myslím, že byste měl jít ven a podívat se na místo činu sám." 
--
46041-Ukážu vám fotografii fotbalového utkání, která ilustruje dva aspekty toho, jak pracuje váš sociální mozek 
46042:Toto je fotbal. (Smích) Michael Owen se právě netrefil do brány a leží na zemi. První aspekt sociálního mozku, který tento obrázek pěkně ukazuje, je automatická a instinktivní sociální emocionální reakce. Během zlomku sekundy poté, co Michal Owen netrefil branku, dělají všichni to samé se svými pažemi, mají stejný výraz ve tváři, dokonce i Michael Owen, který uklouzl po trávě, dělá to samé se svými pažemi, a pravděpodobně má i podobný výraz ve tváři. Jedině muži ve žlutém vzadu se chovají jinak. (Smích) Myslím, že jsou na špatné straně stadionu a předvádějí jinou sociální emoční reakci, kterou všichni okamžitě rozpoznáme, a to je ten druhý aspekt sociálního mozku, který tento obrázek vážně hezky ilustruje, tzn. jak dobře umíme rozluštit chování druhých lidí, jak nám jejich činy, gesta, výraz tváře prozrazují jejich pocity a duševní stav. 
46043-Nemusíte se tedy nikoho z těcho mužů ptát. 
--
46074-Je to něco, co jsme nedávno objevili na Západě?" 
46075:Odpověď je, pravděpodobně, ne. Existuje mnoho popisů adolescence v historii, které znějí velmi podobně jako dnešní popisy. 
46076-Existuje slavný Shakespearův citát ze Zimní pohádky, kde se popisuje puberta takto: "Kéž by nebyl žádný věk mezi desátým a třiadvacátým rokem, nebo kdyby to mládež raději prospala, neboť nedělají nic než prohánějí děvečky, škodí starším, kradou a perou se." (Smích) Dále Shakespeare píše: "Šel by někdo jiný než nějaká ta devatenácti či dvaadvacetiletá horká hlava lovit v tomto počasí?" (Smích) Před téměř 400 lety, zachytil Shakespeare adolescenty velmi podobným způsobem, jakým je vidíme dnes, ale dnes se pokoušíme pochopit jejich chování sledováním změn, které probíhají v jejich mozku. 
--
46120-"Mají architekti uši?" (Smích) Dobře, je to trochu nefér. Někteří mí nejlepší kamarádi jsou architekti. A rozhodně uši mají. 
46121:Ale myslím si, že je někdy nepoužívají, když navrhují budovy. Toto je příklad. 
46122-Toto je školní budova za 32 miliónů liber, která byla nedávno postavena ve Velké Británii (VB) a navržena jedním z předních britských architektů. 
--
47092-
47093:Před pěti lety jsem zažila tak trochu to, co Alenka v říši divů. 
47094-Penn State mě, coby lektorku komunikace požádal, abych vedla lekce komunikace pro studenty inženýrství. 
--
47163-A je čím dál těžší ukrýt majetek, daňové úniky, platovou nerovnost. A to je dobře. Začínáme o těch systémech zjišťovat čím dál víc. 
47164:A všechny se mění na centrální systém, který je plně propojený. Všechny kromě jednoho. Uhodnete, který to je? 
47165-Je to systém, který podpírá všechny ostatní systémy. 
--
47433-
47434:Ráda bych dnes mluvila o dvou nejdůležitějších sociálních trendech nadcházejícího století a možná dalších 10 000 let 
47435-Ale chci začít se svojí prací o romantické lásce, protože to jsou mé poslední výsledky. 
--
47959-Přišli jsme na to, že pro muže nic takového neexistuje. 
47960:Proč? Proč bychom nemohli pěstovat své kníry a zároveň udělat něco pro mužské zdraví? 
47961-Prozkoumal jsem tuto problematiku a zjistil, že rakovina prostaty je mužským ekvivalentem rakoviny prsu co se týče počtu mužů, kteří na ni umřou a jsou jí diagnostikováni. 
--
48017-Pro nás v Movemberu se zejména zaměřujeme na tři oblasti, ve kterých chceme zaznamenat skutečné výsledky: informovanost a vzdělávání, programy pro pozůstalé a výzkum. 
48018:Samozřejmě nás zajímá, kolik vybereme peněz, protože je to velmi dobře měřitelný výstup, já však považuji informovanost a vzdělávání za mnohem důležitější, protože zachraňují a mění životy okamžitě a to nejlépe vystihuje mladý hoch na festivalu South by Southwest v texasském Austinu, kterého jsem potkal začátkem roku. 
48019-Přišel ke mně a říká: "Děkuji, že jste vymysleli Movember." 
--
48091-Naproti tomu neexistuje žádná vazba mezi pocity neštěstí, které máme teď a tím, že se vzápětí uchýlíme k toulání se naší myslí. 
48092:Jinými slovy, toulky myslí se s největší pravděpodobností zdají být pouze současným stavem, nikoliv důsledkem toho, že se cítíme neštastnými. 
48093-Před několika minutami jsem připodobnil toulky myslí k hracímu automatu, který byste nikdy nechtěli použít. 
--
48255-Ale když najdou noční klub nebo bar, který není v průvodci, myslí si, "Hm, toto místo musí být děsně fajn! 
48256:Není to v průvodci." Když přijdou na slovo, které není ve slovníku, myslí si "To musí být špatné slovo." Proč? Je pravděpodobnější, že mají špatný slovník. 
48257-Proč obviňují šunku za to, že je příliš velká pro pekáč? 
--
49397-Doma říkaj že se to nedělá, ale ty jim nevěříš ani větu. 
49398:Musíš dělat co se dá, abys vypadal k světu, a proč se musím dobře oblíkat, no, nebudu ti lhát, kámo, nevím proč. Asi se díky tomu cítím jinej, 
49399-Když mám na sobě věci, který jsou ze všech nej, a fakt už bych si měl koupit pár novejch sraček nebo moje ego praskne jako balónek za pár kaček. 
--
49535-s nedorozuměním a stereotypy. 
49536:Například nevím, jestli jste slyšeli o tomhle, ale nedávno byla v Americe muslimská rodina, šla uličkou k letadlu a bavila se o tom, které místo v letadle je nejbezpečnější. 
49537-Někteří cestující je zaslechli, nějak špatně si to vyložili jako teroristický rozhovor a nechali je vyhodit z letadla. 
--
49568-Za celé ty roky mě ani nenapadlo, že "doma" bylo pořád v Koreji. 
49569:Přimělo mě to přemítat, kde chci být jednou pohřbená já, kde je moje doma, a odpověď nebyla vůbec jasná. 
49570-A to mě opravdu trápilo. 
49571-A tak takhle příhoda odstartovala mé celoživotní pátrání po identitě. 
49572:Narodila jsem se v Koreji, v zemi kimčchi (korejské národní jídlo) vyrostla jsem v Argentině, kde jsem snědla tolik steaků, že už je ze mě nejspíš z 80 % kráva, vzdělání se mi dostalo v USA, kde jsem si zamilovala arašídové máslo. 
49573-(smích) V dětství jsem se cítila úplně jako Argentinka, ale můj vzhled mě občas zradil. 
--
49591-neměla jsem žádný smysl pro módu - tlusté brýle, jednoduchý sestřih, umíte si to představit. 
49592:Vlastně si myslím, že jsem měla kamarády, jen protože jsem jim dávala opsat úkoly. 
49593-Taková je pravda. 
--
49873-Led se pořád pohybuje, praská, posouvá se, znovu zamrzá, takže scenérie, kterou jsem téměř 3 měsíce sledoval, byla neopakovatelná. Nikdo jiný už nikdy asi nebude mít možnost vidět ji tak, jako já za těch 10 týdnů. 
49874:A to je, myslím, asi ten nejlepší důvod, proč vyjít ven z domu. 
49875-Můžu se pokusit vám popsat, jaké to bylo, ale vy nikdy nebudete vědět, jaké to bylo, a čím víc se budu snažit vám popsat, jak osaměle jsem se cítil, byl jsem jediná lidská bytost v oblasti 5,4 milionů čtverečních mil, byla zima, někdy, když byl špatný den, dosahovala teplota s účinkem větru minus 75 stupňů, tím spíš mi budou docházet slova a nebudu schopen vám vše přiblížit dostatečně. 
--
49894-Nikdo dosud nepřešel od samého pobřeží Antarktidy k Jižnímu pólu a zase zpátky. 
49895:Je to zřejmě ten nejtroufalejší pokus z edwardiánského zlatého věku objevů a zdá se mi, že je nejvyšší čas, vezmeme-li v úvahu, s čím vším jsme si za uplynulých sto let poradili, od kurdějí po solární panely, myslím, že je nejvyšší čas, aby někdo šel a dokončil ten úkol. 
49896-Takže to přesně je teď můj plán. 
--
51969-Podívejme se na dnešek. 
51970:Toto je pravděpodobně silueta toho, co většina z vás ví o Doha. 
51971-Takže jaká je populace dnes? 
--
52921-Takže mi bylo řečeno, že je nemožné přimět někoho kráčet. 
52922:A já si myslím, že dám raději na radu svojí babičky. 
52923-Děkuji vám. 
--
53446-Nemusí umět z hlavy násobit. 
53447:Nemusí umět číst. 
53448-Ve skutečnosti musí umět číst kriticky. 
--
53454-Hned vedle mého pracoviště byl slum 
53455:a já si říkal, jak, proboha, se ty děti naučí programovat. 
53456-A nebo by se to neměly učit? 
--
54322-Zamyslete se nad tímto: jak může jeden sektor získat podíl na trhu na úkor jiného sektoru, když mu není dovoleno vstoupit na trh? 
54323:Když říkám spotřebitelským značkám: „Můžete propagovat všechny benefity svého produktu,“ kdežto charitám říkáme: „Nemůžete propagovat všechno dobré, co děláte.“ Kam si myslíte že peníze spotřebitelů potečou? 
54324-Třetí oblastí diskriminace je podstupování rizika ve snaze nalézání nových myšlenek generujících příjem. 
--
54412-A faraon jim odpovídá: "To tedy ne. 
54413:Vy, vaše ubohosti, si snad děláte srandu." 
54414-A pastýři říkají: "Ne, ne, to se tady píše v naší Svaté knize." 
--
55634-Pamatuji si na článek o novém softwaru na zodpovídání otázek, kde byl i graf. 
55635:Byl to korelační diagram zobrazující výkon v Riskuj, desetitisíce malých teček znázorňujících mistry Riskuj v řádku nahoře a jejich výkon vypočítaný na základě – chtěl jsem říct zodpovězených otázek, ale spíš bych měl říct pokusů o správnou odpověď – porovnaných s přesností jejich odpovědí. 
55636-Z toho vyšla určitá úroveň výkonu, na který by se musel počítač dostat. 
--
56141-Byl jsem sám sebou, ale byl jsem sám sebou navzdory kulhání, které nyní vytvářelo mě samého. 
56142:Takže Mohamed mi řekl něco, co by asi jinému cizinci neřekl. 
56143-Zavedl mě k domu se smetanovou omítkou a odjel. 
--
57023-že schopnost budovat vztahy v sobě buď máte, nebo ne. 
57024:Myslím, že to skvěle vystihl Stephen Covey. 
57025-Řekl, že byste měli začít s drobnostmi, jako třeba snažit se nejdříve chápat, než být pochopen, 
--
57606-Jeden můj přítel, starý přítel – vlastně velice starý, 
57607:je už mrtvý. (Smích) Tak starý, jak jen to jde, řekl bych. 
57608-Nicméně byl úžasný, úžasný filozof. 
--
58338-O osm minut později se díval na obrazovku a surfoval: měnil stránky tam a zpátky. 
58339:Když se tohle stalo, začal svolávat všechny děti okolo, a děti se chodily dívat, co se to tam děje. 
58340-Ten samý den večer všech 70 dětí surfovalo. 
--
58971-Nyní se podíváme na Bahamské ostrovy, na pozoruhodnou skupinku delfínů, se kterou jsem pracovala v divočině posledních 28 let. 
58972:Zajímám se o delfíny kvůli jejich velkému mozku a tomu, co všechno můžou s takovou mozkovnou provádět v divočině. 
58973-My víme, že používají část své mozkové kapacity k tomu, aby prostě žili složité životy, ale co opravdu víme o delfíní inteligenci? 
--
59236-Nikdo ještě takový typ filmu v Quebecu nenatočil, protože je to drahé, odehrává se v budoucnosti, obsahuje tuny vizuálních efektů a je točen na zelené plátno. 
59237:Byl to typ filmu, který jsem chtěl vždy natočit, od té doby, co jsem byl dítě, kdy jsem četl komiksy a snil o tom, jaká by mohla být budoucnost. 
59238-Když američtí producenti vidí můj film, myslí si, že jsem měl velký rozpočet, něco jako 23 milionů. 
--
59843-A pak Vás zasvětím do svého tajemství, proč já jsem zatvrzelým optimistou. 
59844:Dovolte, abych začal ukázkou Al Gorova filmu, který jste mohli vidět dříve. 
59845-Všichni jste viděli "Nepříjemnou pravdu". Toto je ještě o něco nepříjemnější. 
--
59907-Teď se přesuneme dolů na jih po řece Kali Gandaki. 
59908:Myslím, že mnozí z Vás tady trekovali. 
59909-My však plujeme po proudu a to, co nás zajímá, je Bangladéš, a jaký bude mít dopad ten dvojí příval vody - jeden ze severu a druhý v podobě vzedmutého moře z jihu. 
--
60574-Winston Churchil řekl, že demokracie je, krom všeho jiného, hrozný systém. 
60575:No, zřejmě neslyšel o Organizačním oddělení. 
60576-Lidé ze Západu mají stále za to, že vícestraný volební systém se všeobecným volebním právem je jediným zdrojem politické legitimity. 
--
60926-Jinými slovy, možná jsme narazili na svatý grál moderního planetárního výzkumu. Jinámi slovy, prostředí, které je potenciálně vhodné pro živé organismy. 
60927:A myslím, že vám nemusím říkat, že by objev života kdekoliv v naší sluneční soustavě ať už je to na Enceladu či kdekoli jinde, měl nedozírné kulturní a vědecké důsledky. 
60928-Kdybychom totiž mohli ukázat, že se Geneze odehrála nikoli jednou, ale dvakrát, nezávisle na sobě, v naší sluneční soustavě, potom to znamená, inferencí, že se odehrála nespočetněkrát napříč vesmírem v jeho 13,7 miliardách historie. 
--
60998-OK, většina ano. 
60999:Myslím, že se shodneme, že to je vážný problém. 
61000-Nikdo nechce pít vodu kontaminovanou sinicemi nebo plavat v jezeře plném sinic. 
--
62042-Pohybovali se a popošli kupředu a světlo se odráželo od jejich kostýmů. 
62043:Já jsem chodila do divadla od 11 let, hrála jsem a tvořila, a říkala jsem si: „Pro koho hrají v těch složitých kostýmech, v těch neobvyklých čelenkách?" 
62044-A uvědomila jsem si, že hrají pro Boha, ať už to znamená cokoli. 
--
62415-(Hudba) Díky. 
62416:(Potlesk) To je zřejmě ta nejjednodušší cesta. 
62417-Ale jestli chcete udělat něco pokročilejšího, něco, čeho nemůžete dosáhnout živým smyčkováním, je tu další cesta, jak se dá vrstvit hlas. 
--
62973-CA: Ale neměl za úkol navrhnout motor, že? 
62974:RB: Philippe v tom docela tápe, takže si nemyslím, že by byl tou nejlepší osobou pro navrhování motoru, ne. 
62975-CA: Před dvěma dny zde měl báječnou přednášku. 
--
63196-Proč spíme? 
63197:Nikoho z vás nepřekvapí, že my vědci se neshodujeme. 
63198-Máme spoustu různých teorií, proč spíme, a objasním vám 3 z nich. 
--
63429-Naprostá většina známých velkých prvočísel, má tuto formu: dva umocněno prvočíslem, odečti jedničku. 
63430:Nepůjdu do hloubky, proč tomu tak je, protože byste z toho asi zešedivěli, ale snad postačí, že takové číslo se docela snadno testuje, zda je prvočíslem. 
63431-Otestovat jakékoli náhodné liché číslo je mnohem těžší. 
--
63664-SR: Elektřina je dost rychlá, ale asi bychom ji nedokázali zacílit na konkrétní buňky, které udržují vzpomínky a taky bychom asi usmažili mozek. 
63665:XL: Aha, to je pravda. Takže to vypadá, že skutečně potřebujeme najít jiný způsob, jak ovlivnit mozek rychlostí světla. 
63666-SR: Takové světlo se šíří rychlostí světla. 
--
63715-(Smích) Ale jak uvidíte, neexistuje pouze jediný názor. 
63716:[„Tohle mě k smrti děsí... Co kdyby tohle bylo za pár let možné provozovat na lidech?! MŮJ BOŽE, JSME ZTRACENI"] XL: Vskutku, pokud se podíváme na druhý názor, myslím si, že se všichni shodneme na tom, že není tak pozitivní. 
63717-Ale zároveň nám to připomíná, že i když stále pracujeme s myšmi, je zřejmě dobrým nápadem začít diskutovat o možných etických dopadech spojených s ovládáním paměti. 
--
64036-A i přesto lze stále vidět známky těchto šelem v našem současném ekosystému. 
64037:Proč dokáže tak mnoho opadavých stromů znovu vyrašit z kteréhokoliv místa kde byl zlomen kmen? 
64038-Jak mohou přežít ztrátu většiny kůry? 
--
64249-Jenomže existuje tolik případů malárie, že ten nepatrný zlomek případů, které končí smrtí, ve výsledku tvoří obrovské množství. 
64250:Domnívám se tedy, že v místech, kde se malárie vyskytuje, ji lidé považují za něco podobného, jako my považujeme v mírném podnebí rýmu nebo chřipku. 
64251-Rýma i chřipka jsou obrovskou zátěží pro naše společenství a naše životy, ale ve skutečnosti proti nim neděláme ani ta nejzákladnější preventivní opatření, protože nákazu rýmou či chřipkou považujeme během chřipkového období za normální. 
--
64429-Po nějakém hledání je tady náš kyber-zločinec. 
64430:Představte si, že se jedná o kyber-zločince, kteří sotva sdílejí informace. 
64431-Představte si, co můžete najít o každém jedinci z téhle místnosti. 
--
65087-To je jiný druh nevědění. 
65088:Já mám na mysli nevědění v méně pejorativním významu, druh nevědění, která vychází ze společné mezery v našem vědění, něco, co buď poznat nelze, nebo to ještě není dobře známo, nebo co neumožňuje předpovědi, ten druh nevědění, které nejlépe shrnuje prohlášení Jamese Clerka Maxwella, snad největšího fyzika vedle Newtona a Einsteina, který řekl: "Uvědomělé nevědění je předpokladem jakékoli pokroku ve vědě." 
65089-Myslím si, že je to skvělá myšlenka: uvědomělé nevědění. 
--
65198-Je to zrádné. Není to nic jednoduchého. 
65199:Myslím si, že musíme začít od vzdělávacího systému, a tak budu mluvit trochu o nevědění a vzdělávání, protože si myslím, že zde se to musí vyřešit. 
65200-Takže si to přiznejme, za časů Google a Wikipedie, obchodní model univerzit a možná i středních škol se prostě musí změnit. 
--
65428-Věříte učitelům základních škol?" 
65429:Pravděpodobně byste nejdříve odpověděli: "Ve vykonávání čeho?" 
65430-Byla by to vážně rozumná odpověď. 
--
65595-A to pohoří s pobřežní planinou spojuje místo s názvem Šefela, které tvoří několik údolí a horských hřbetů, které se táhnou z východu na západ, a můžete projít Šefelou, dostanete se z pouštní pláně do hor. 
65596:A pokud jste někdy byli v Izraeli, tak víte, že Šefela je jedno z nejkrásnějších míst v Izraeli. 
65597-Je tam nádherně, dubové lesy, pšeničná pole a vinice. 
--
65623-Verš v Bibli doslova říká: "Nemůžu si to obléct, nejsem na to zvyklý," což znamená: "Nikdy jsem neměl to brnění na sobě. 
65624:Zbláznili jste se?" A tak se sehne k zemi a sebere pět kamínků a vloží je do své pastýřské mošny a kráčí po horském úpatí, aby se střetl s obrem. 
65625-A když obr vidí blížit se tuto postavu, zvolá: "Jen pojď, ať můžu s tvým masem nakrmit ptáky na nebesích a zvěř v lesích." 
--
66451-Je mnoho způsobů, jak zkoumat funkce lidského mozku. 
66452:Jedním z nich, který používáme nejčastěji, je pozorovat pacienty s trvalým poškozením malé oblasti mozku, kde došlo ke genetické změně. 
66453-Co se stane poté, není všeobecné snížení vaší duševní kapacity, jakési otupění vašich poznávacích schopností. 
--
67057-Buď vodou, můj příteli. (Potlesk) YR: Letos je mi 32 let, stejně bylo Bruceovi Lee, když zemřel. 
67058:Nedávno jsem přemýšlel, kdyby byl naživu, co by mi poradil ohledně přípravy na tento TED Talk. 
67059-HP: Nenapodobuj můj hlas. 
--
67336-Lidé v Africe v 90. letech zchudli. 
67337:Teď v roce 2012 má The Economist novou obálku a co ta nová obálka ukazuje? 
67338-Ukazuje, dobře, Afrika vzkvétá, protože růst za posledních 10 let tam byl okolo pěti a půl procenta. 
--
67853-Co to má sakra znamenat? 
67854:A potom tu máme argument: dobře, ano, tohle se může dít, ale ještě jednou, ostatní země to také dělají. 
67855-Všechny státy špehují. 
--
68915-Je to proto, že velikost mozku je obvykle úměrná velikosti těla. 
68916:Takže hlavní důvod pro tvrzení: "náš mozek je větší, než by měl být" ve skutečnosti pochází z porovnávání nás a lidoopů. 
68917-Gorily mohou být dvakrát až třikrát větší než my, takže i jejich mozky by měly být větší, než naše. Ale je to přesně naopak. 
--
68985-Jestli náš mozek spotřebuje tolik energie, kolik by měl, a pokud nemůžeme strávit každou hodinu, co jsme vzhůru, jedením, pak jediná alternativa je, dostat více energie ze stejného jídla. 
68986:A pozoruhodné je, že to přesně odpovídá tomu, co si myslíme, že dokázali naši předci před jeden a půl miliony let, když vynalezli vaření. 
68987-Vařit znamená používat oheň k natrávení potravy mimo naše tělo. 
--
69376-A v Herbářích se až do pozdního středověku, do renesance, objevovaly v hojném počtu recepty na vyvolání křečí, které vytřepou zlé duchy. 
69377:Nakonec v šestnáctém století jeden lékař jménem Theophrastus Bombastus Auricularis von Hohenheim, zvaný Paracelsus, což je jméno, které by některým z vás mohlo něco říkat (Smích) ...starý dobrý Paracelsus, zjistil, že může předvídat intenzitu křečí, pokud k jejich vyvolání použije odměřené množství kafru. 
69378-Dovede si představit, že otevřete skříň, vytáhnete kuličku proti molům a začnete ji žvýkat, kdykoliv máte depresi? 
--
70301-Dovolte mi uzavřít jednou poslední myšlenkou. 
70302:Co kdybychom všem těm dívkám, které hubnou, řekli, že je v pořádku, když mají hlad? 
70303-Co kdybychom je naučili pracovat se svým apetitem, místo aby se ho bály? 
--
70369-Namísto toho měli -- jak jen to říct, všichni měli tak trochu trhavé pohyby. 
70370:(Smích) Přemýšlel jsem o tom, že bych všechno, co jsem se naučil ve škole, použil k návrhu robotické stolní lampy. 
70371-Šel jsem tedy a obrázek po obrázku jsem zkusil udělat robota tak ladného a okouzlujícího, jak jen to šlo. 
--
70400-kterou jsem si vypůjčil z knihovny. Opravdu jsem žasnul, protože jsem byl teprve druhý, kdo si ji půjčil -- poprvé to bylo v roce 1889. 
70401:(Smích) Tato kniha si 100 let jen tak čekala, až ji někdo znovu objeví pro robotiku. 
70402-Ukazuje hercům, jak ovládat každičký sval na těle, aby to odpovídalo emoci, kterou potřebují vyjádřit. 
--
70459-Tady mám pár náčrtků na ubrouscích z baru v Atlantě, který byl nebezpečně umístěn na půli cesty mezi mojí laboratoří a domovem. (Smích) 
70460:Trávil jsem tam v průměru tři až čtyři hodiny denně. 
70461-Aspoň myslím. 
70462:(Smích) Vrátil jsem se zpět ke svým animačním nástrojům a snažil jsem se představit si, nejenom jak by měl robotický hudebník vypadat, ale hlavně, jak by měly vypadat jeho pohyby. Abych nějak vyjádřil, že to není jako když hraje jiný člověk -- a možná i jak robot právě cítí aspoň nějaký rytmus. 
70463-Nakonec jsme na sestrojení robota získali peníze, což bylo prima. 
--
70635-(Smích) Pojďme tedy ke štěstí nebo pocitu duševní pohody, chcete-li. 
70636:Zaprvé, všichni víte, bez ohledu na to, co říkají francouzští intelektuálové, že patrně nikdo se ráno neprobudí s myšlenkou "Kéž mohu celý den trpět!" 
70637-(Smích) To znamená, že nějakým způsobem - vědomě či nevědomě, přímo či nepřímo, krátkodobě či dlouhodobě, cokoliv děláme, v cokoliv doufáme, o čemkoliv sníme - má nějaký vztah k hluboké a opravdové touze po pocitu duševní pohody či štěstí. 
--
70700-Zkušenost, která vše interpretuje, sídlí v mysli. 
70701:Zeptejme se tedy sami sebe, jak posilovat podmínky pro štěstí, ony vnitřní podmínky, a které naopak naše štěstí podkopávají. 
70702-Vyžaduje to určitou zkušenost. 
--
72067-Často slyšíme o starých dobrých pánských klubech, které stále existují a jsou zakořeněny v mnoha institucích. 
72068:Každý z nás má určitou síť lidí, s nimiž se cítíme dobře. 
72069-Tato otázka se však týká vaší schopnosti vytvářet vztahy s lidmi, kteří jsou jiní než vy. 
--
72201-Ale tělo má své vlastní evolucí vyvinuté způsoby. 
72202:A tak můžete žít na McDonaldu a mléčných koktejlech, ale vaše tělo nebude souhlasit. 
72203-Máme choutky. Myslím, Schopenhauer řekl: Člověk může dělat, co chce, ale nemůže chtít, co chce. 
--
72304-To, co si představíte, když to slovo řeknu, pravděpodobně není Benjamin Franklin, ale vysvětlím vám, proč by měl. 
72305:Obraz, který se vám zjeví v mysli, je pravděpodobněji velmi bledé dítě sedící v suterénu, zatímco dělá něco zlomyslného, nebo pochybný kriminálník snažící se ukrást vaši identitu nebo mezinárodní darebák s politickým zaměřením. 
72306-Mainstreamová společnost podporuje představu, že hackeři jsou lidé, kterých bychom se měli bát. 
--
72746-A v tom pokračujeme, stavíme výkonnější stroje, urychlovače částic. 
72747:Nahlížíme hlouběji a hlouběji do struktury částic, a tak se pravděpodobně dostáváme blíž a blíž k tomu základnímu zákonu. 
72748-A zatímco toto provádíme, jak odlupujeme slupky cibule, a dostáváme se blíž a blíž k základnímu zákonu, pozorujeme, že každá slupka má něco společného s tou předchozí, a s tou následující. Popisujeme je matematicky, a vidíme, že nám vychází velmi podobná matematika. 
--
73383-Také jsem si uvědomil, že jsem nebyl prvním člověkem, který si myslel, že toto místo je opravdu výjimečné. 
73384:Přežilo gravitaci, barbary, zloděje, developerské firmy a pustošení času, aby se stalo, co já myslím, nejdéle nepřetržitě obydlenou budovou v historii. 
73385-Zejména kvůli této návštěvě jsem pochopil, že navzdory tomu, co mi bylo řečeno ve škole, světy umění a designu nebyly ve skutečnosti neslučitelné s vědou a inženýrstvím. 
--
74068-Přiznání se může zdát jako nejlepší dostupná volba těm mladistvým, kteří jsou méně zaměřeni na dlouhodobé riziko usvědčení a potrestání, které následuje po přiznání viny. 
74069:Myslím, že se všichni shodneme na tom, že pečlivé dlouhodobé plánování není zrovna silnou stránkou většiny mladistvých, které známe. 
74070-Většinou právní systém chápe, že k mladistvým obětem a svědkům by se mělo přistupovat jinak než k dospělým. 
--
74213-V mých předchozích zkušenostech o tom, jak kreativita může přežít svůj vlastní neúspěch. 
74214:Abych to vysvětlila, nikdy v životě jsem nechtěla být ničím jiným než spisovatelkou. 
74215-Propsala jsem se od dětství až do dospívání, jako náctiletá jsem posílala své špatné povídky do The New Yorker a doufala, že poznají můj talent. 
--
75095-Co jsem zjistil, bylo, že je to v prostředí, a pokud vytvoříte správné prostředí, tak každý z nás má potenciál dělat tyhle pozoruhodné věci, a co je důležitější, ostatní mají tento potenciál také. 
75096:Měl jsem tu čest potkat se s některými z nich, které bychom nazvali hrdiny, kteří riskovali svoje životy, aby zachránili životy druhých, a ptal jsem se jich: „Proč bys to udělal?“ 
75097-„Proč jsi to udělal?“ 
--
76044-Vystoupejme o dalších deset úrovní a budeme už hodně vysoko. 
76045:Nejspíš budeme už v kůře čelních laloků, kde jsou moduly, které říkají: „To byla ironie, 
76046-To byla zábava. Je krásná." 
--
77343-Takže jsem měla tu čest vidět "Naang Wal", muzikál v pandžábském jazyce, ve kterém dívky z Gymnázia Lahore hrály všechny role. 
77344:Zpívaly a tančily a hrály myši a vodního buvola a já zadržovala dech a bála se, zda se dostaneme ke konci téhle skvělé show. 
77345-A když přišel, celé publikum společně vydechlo a několik lidí se rozbrečelo, a pak se hlediště naplnilo mírumilovnou explozí jejich potlesku. 
--
77490-Telekomunikace v 90. letech: George Gilder se rozhodl, že tomuto diagramu bude říkat Negroponteho převrácení. 
77491:Já jsem asi mnohem méně známý než George, takže když to nazval Negroponteho převrácení, ujalo se to. Ale tahle myšlenka, že věci ze země půjdou do vzduchu, a věci ze vzduchu půjdou do země, se už uskutečňuje. 
77492-Tohle je původní slide z toho roku a postupuje to v dokonale uzamčené úměře. 
--
78218-V mnohých částech světa je vysokoškolské vzdělání nedosažitelné pro průměrného obyvatele. 
78219:To je pravděpodobně ten největší problém, kterému čelí naše společnost. 
78220-Vysokoškolské vzdělání přestalo být právem pro všechny a stalo se výsadou pouze pro několik. 
--
80223-Ale není to také možnost přivést milióny lidí do ulic. 
80224:A tak otázka, kterou bych tu ráda položila, a věřím, že je pro nás důležité na ni nalézt odpověď, je tato: Jestliže internet je nové tištěné medium, co pak znamená demokracie pro éru internetu? 
80225-Které instituce chceme vybudovat pro společnost 21. století? 
--
80289-Tento přístup objevil něco, co podle mě nejjasněji vyjádřil v inteview z roku 2009 dlouholetý ředitel společnosti Google, Eric Schmidt, který, tázán na různé způsoby používané jeho firmou způsobující vpády do soukromí stovek miliónů lidí na celém světě, řekl toto: "Jestli děláte něco, o čem nechcete, aby o tom druzí lidé věděli, možná byste to v první řadě neměli dělat." 
80290:Takže, existuje celá řada věci, co by se dala říct o této mentalitě, první z nichž je, že lidé, kteří tohle říkají, kteří tvrdí, že soukromí není opravdu důležité, tomu ve skutečnosti nevěří. A způsob, jakým poznáte, že tomu vlastně nevěří, je, že zatímco svými slovy tvrdí, že soukromí není důležité, dělají zároveň všechno proto, aby si své soukromí ochránili. 
80291-Používají hesla na svých emailových účtech a sociálních médiích, zamykají si ložnice, a dveře do koupelny, dělají všechno, co zabraňuje jiným lidem narušit to, co považují za sféru svého soukromí a zjistit tak, co to je, o čem nechtějí, aby druzí věděli. 
--
81647-Takže když pohlédneme na rostliny, uvědomíme si, že jsou i další nástroje, také stejně zajímavé. 
81648:Dám vám dva příklady, také ze zahrady: fazol měsíční. Víte, co udělá, když je napaden sviluškami? 
81649-Uvolní těkavou chemikálii, která se rozšíří do okolí a přiláká jiný druh svilušek, které napadnou svilušky útočící na fazol. 
--
81859-Nyní se snažím. 
81860:Když dnes vidím lidského pacienta, tak se vždycky ptám, co veterináři o tomto problému vědí a já ne? 
81861-A postarala bych se o svého lidského pacienta lépe, kdybych ho vnímala jako zvířecího pacienta druhu člověk? 
--
82122-Jednou z klíčových technologií, pohánějících masové sledování polohy, je nevinně znějící automatická čtečka poznávacích značek (SPZ). 
82123:Pokud jste žádnou neviděli, je to pravděpodobně proto, že nevíte co přesně hledat - jsou všude. 
82124-Umístěny na cestách nebo policejních autech, zachycují obraz každého projíždějícího auta a mění obrázek SPZ do strojově rozpoznatelného textu, takže mohou být zkontrolovány se seznamy aut potenciálně hledaných pro provinění. 
--
84134-(Smích) (Potlesk) Vědci si ale musí všímat i neúspěchů, ne pouze výher. 
84135:A to je asi základním ponaučením z mé krátké přednášky, takhle fungují psychikové, astrologové, věštkyně a jim podobní. 
84136-Lidé si pamatují úspěchy a na neúspěchy zapomínají. 
--
84600-Ukázali nám, jak to vše funguje, a opravdu nás přesvědčili, že pokud se objevíte a zastavíte je, je to dost odstrašující a už se nevrátí. 
84601:Takže Děkuji. (Potlesk) Ta myšlenka se šíří, možná, protože jsme o tom řekli mnoha lidem, a začalo se dít něco úžasného. 
84602-Začali nám psát a volat lidé z celého světa. 
--
84620-Ukazuje to, kde jsme byli, koho jsme potkali, a v mnoha mnoha případech, o čem přemýšlíme. 
84621:A ta děsivější část je, že naše data přetrvají věčně, takže Vaše data Vás mohou přežít. 
84622-A co se stalo je, že jsme z velké části ztratili kontrolu nad svými daty a také nad svým soukromím. 
--
84625-Ztratili jsme soukromí, ano, ale co jsme navíc skoro ztratili je myšlenka soukromí samotného. 
84626:Když o tom přemýšlíte, většina z nás dnes tady přítomných si pamatuje život, jaký byl bez internetu, ale dnes je zde nová generace, která se naučila od velmi brzkého věku sdílet všechno online, a to je generace, která si nebude pamatovat, že data jsou soukromá. 
84627-Takže pokud takto budeme pokračovat, za 20 let bude mít slovo "soukromí" zcela odlišný význam od toho, co znamená pro Vás a pro mne. 
--
85038-To znamená, že v roce 1998 bylo nejstaršímu z nich teprve 14, a nejmladšímu jenom čtyři roky. 
85039:Vtipkovala jsem, že někteří z nich mě možná znají jen 
85040-z rapových songů. Ano, jsem v rapových písních. 
--
85047-Že se s ním budu cítit zas jak dvaadvacítka. 
85048:(Smích) (Potlesk) Později ten večer jsem si uvědomila, že jsem asi jediný člověk, který po 40 nechce, aby mu bylo zase 22. 
85049-(Smích) (Potlesk) Ve věku 22 let jsem se zamilovala do svého šéfa 
--
85053-Takže stejně jako já několik z vás možná také občas sešlo z cesty a zamilovali jste se do nesprávného člověka, třeba i svého šéfa. 
85054:Ovšem narozdíl ode mně jste asi neměli za šéfa prezidenta Spojených států amerických. 
85055-Život je samozřejmě plný překvapení 
--
85190-Vím, je to těžké. 
85191:Možná to nebude bezbolestné, rychlé ani snadné, ale můžete trvat na jiném konci vašeho příběhu. 
85192-Mějte k sobě soucit. 
--
85324-Máme satelitní mapy, na kterých vidíme, kde lidé žijí a kudy se pohybují. 
85325:Pokroky v biologii by měly dramaticky snížit dobu, která uplyne od určení patogenu po vývoj léků a vakcín proti tomuto patogenu. 
85326-Takže nástroje jsou dostupné, ale musí se dostat do celosvětového systému zdravotní péče. 
--
85487-A ukázali ho lidem, jejichž rozhodnutí ovlivňuje životy milionů lidí. 
85488:Ti lidé v Davosu by normálně nejspíš neseděli ve stanu uprchlického tábora. 
85489-Ale během toho lednového odpoledne ve Švýcarsku se tam najednou všichni ocitli. 
--
85579-Také jsme se podobně ptali i na něco jiného. 
85580:Jaký je poměr platu ředitele a nekvalifikovaného pracovníka? 
85581-Vidíte, jak tento poměr lidé odhadli. Pak jsme se ptali, jaký by ten poměr měl být. 
--
86219-Takže na jedné straně máme vesnického idiota, a na opačném konci máme Eda Wittena nebo Alberta Einsteina nebo si doplňte svého oblíbence. 
86220:Myslím ale, že z pohledu umělé inteligence vypadá skutečná situace spíše jako toto: umělá inteligence začíná v tomto bodě na nule, a pak po mnoha a mnoha letech tvrdé dřiny se dostáváme téměř na úroveň inteligence myši, něčeho, co se dokáže orientovat ve složitém prostředí, jako to dokáže myš. 
86221-A pak po mnoha a mnoha letech další tvrdé dřiny, mnoha investicí, možná dospějeme na úroveň inteligence šimpanze. 
--
86224-Vlak nezastavuje na Zastávce lidstvo. 
86225:Je pravděpodobnější, že jí prosviští. 
86226-Tohle má závažné implikace, obzvláště dojde-li na otázky moci. 
--
86233-Uvažte ty nejšílenější technologie, které si jen dokážete představit, a které by snad lidstvo s dostatkem času někdy mohlo vytvořit: kúra proti stárnutí, obydlení vesmíru, samoreplikující se nanoroboti, nahrávání mysli do počítače, všechny tyto věci ze science-fiction, které nejsou v rozporu se zákony fyziky. 
86234:Všechno toto by mohla superinteligence vytvořit, zřejmě dost rychle. 
86235-Superinteligence s takovou technologickou vyspělostí by byla extrémně mocná. A v některých případech by dostala, co by si zamanula. 
--
86268-Ale jak moc si můžeme být jistí, že nenajde nějakou díru? 
86269:Vzhledem k tomu, že lidští hackeři nalézají díry v jednom kuse, bychom moc jistí být neměli. 
86270-Takže vypojíme síťový kabel, abychom přerušili kontakt, ale je to tu zas, lidští hackeři běžně tuto překážku překonávají sociálním inženýrstvím. 
--
86314-SK: Ne. 
86315:GG: Natáhněte ruku, trochu si vyhrňte rukáv. Já vám teď dám na paži elektrody a vy se možná divíte, proč na paži, když chci nahrávat z vašeho mozku? 
86316-No, v mozku máte asi 80 miliard neuronů. 
--
86857-Takže toto je erb Amsterdamu. 
86858:Pokud by to bylo ve Spojených státech, ta vlajka by pravděpodobně vypadala takto. 
86859-Však víte. 
--
87591-Jeden z důvodů tohoto úspěchu, kromě dobrého business modelu, myšlenky, skvělého provedení, je časování. 
87592:Společnost začala v době nejvyšší recese, kdy lidé potřebovali peníze navíc a toto možná pomohlo lidem překonat jejich námitky k pronajmutí svého domu cizinci. 
87593-A to samé s Uberem. 
--
88667-Nedávná studie odhaduje, že bez antibiotik by jeden ze šesti zemřel. 
88668:Dále bychom nejspíše přišli o chirurgii. 
88669-Mnoho operací se provádí s preventivními dávkami antibiotik. 
--
88900-Dnes bych vám rád tento nový způsob vyprávění příběhů představil. Způsob, který je založený na interaktivitě. 
88901:Než vám odhalovat teorii, která za tím stojí, a která by byla jaksi abstraktní a pravděpodobně i trošku nudná, myslel jsem, že to bude skvělá příležitost provést malý experiment. 
88902-Rád bych, abyste vy, lidé zde na TED, vyprávěli svůj vlastní příběh. 
--
89325-Na začátku jsem si neuvědomoval, že kvůli tomu procestuji 30 000 mil, ale nakonec jsem potkal spoustu různých lidí počínaje transsexuálním dealerem drog v Brooklynu, přes vědce, který dává mangustám halucinogeny, aby zjistil, jestli je mají rády -- mají, ale jen za velmi specifických podmínek -- konče jedinou zemí, která kdy dekriminalizovala všechny drogy od marihuany až po crack, Portugalskem. 
89326:Uvědomil jsem si, a to mě vážně dostalo, že téměř vše, co si myslíme, že víme o závislosti, je špatně, a pokud se pokusíme vstřebat všechny nové poznatky o závislosti, tak budeme muset změnit víc, než jen naši protidrogovou politiku. 
89327-Ale začněme nejprve tím, co jsme si všichni mysleli, že víme. 
--
89377-Co když je závislost projevem adaptace na prostředí? 
89378:Pak to zkoumal další profesor, Peter Cohen, z Nizozemí, který prohlásil, že bychom to možná ani neměli nazývat závislostí, 
89379-ale tvorbou vazeb. 
--
89438-Když jsem se vrátil z této dlouhé cesty, na které jsem se tolik naučil, podíval jsem se na závislé lidi v mém životě a se vší upřímností musím říct, že milovat závislého člověka je těžké, což jistě spousta lidí tady v sále ví. 
89439:Často jste naštvaní, dle mého je jedním z důvodů, proč je tato debata tak napjatá to, že se dotýká srdcí nás všech. 
89440-Část každého z nás nám při pohledu na závislého říká: „Přál bych si jen, aby tě někdo zastavil.“ 
89441:Scénáře, které jsou nám doporučovány pro jednání se závislými v našich životech, jsou dle mého ztělesňovány v realitní show "Intervence", jestli jste to někdy viděli. 
89442-Myslím, že vše v našich životech je definováno televizí, ale to je na jiný TED Talk. 
--
89459-Jediné, co předčilo šestinohé příšerky, byl strach z výšek a strach z vystupování na veřejnosti. 
89460:A řekla bych, že kdybychom započítali i pavouky, skončila by tato kombinace suverénně na prvním místě. 
89461-Já mezi tyto lidi nepatřím. 
--
89499-(Smích) Máte pravdu, nejde tak úplně o to je napodobovat nebo si z nich brát příklad. 
89500:Což je v tomto případě možná dobře. 
89501-A zmínila jsem už hojně rozšířený, hmyzí sexuální kanibalismus? 
--
89851-(Smích) Nečekal jsem, že se toho o sobě tolik dovím. 
89852:Nečekal jsem, že budu bydlet ve Whitopii nebo v Blacktopii, když na to přijde. 
89853-Mám v plánu pokračovat v hrání golfu pokaždé, když se mi naskytne příležitost 
--
90474-Když o někom řekneme, že „to dělá pro peníze“, tak se nejedná o pouhý popis. 
90475:(Smích) Myslím, že je to zcela očividné, ale samotná očividnost ve mně v tomto případě budí nesmírně důležitou otázku. 
90476-Proč, pokud je to tak zřejmé, proč pro drtivou většinu lidí na světě, práce kterou dělají, nemá žádnou z těch vlastností, které nás každé ráno přinutí vstát z postele a jít do práce? 
--
90838-"Takže to fungovalo." 
90839:řekla jsem. Myslím, že to nebyla odpověď, kterou čekal. 
90840-Vlastně si nemyslím, že tohle je odpověď , kterou by čekal kdokoli z nás, když jde o lásku. 
--
90843-Tak jsem se obrátila na vědu. 
90844:Hledala jsem všechno o vědě o romantické lásce, doufala jsem, že mi to pomůže od zlomeného srdce. 
90845-Nevím, jestli jsem si to tenkrát uvědomovala -- myslela jsem si, že dělám výzkum pro svou knihu, ale zpětně už to vidím. 
--
91713-Víme, že se minimálně 12 krát neúspěšně pokusil překročit průliv ukrytý v kamionu. 
91714:V určitém okamžiku musel ztratit naději. 
91715-Poslední noc, kdy víme, že byl naživu, strávil v levném hotelu u vlakové stanice v Dunkirku. 
--
93713-Věděla jsem, že existují úžasné příběhy spisovatelů jiných řečí. 
93714:Přišlo mi velmi smutné, že díky mým čtecím návykům je nikdy nepoznám. 
93715-Tak jsem si předepsala intenzivní kurz globálního čtení. 
--
94414-Tohle je zdaleka nejpoužívanější, nejvyhledávanější a nejvíce šířená fotografie z celé mojí dosavadní tvorby. 
94415:A má to svůj důvod, aspoň doufám. 
94416-Opravdu doufám, že lidé začínají chápat, že součástí našich úvah o životním prostředí a devastování přírody, se musí stát i oceány. 
--
94465-Dvě nové myšlenky obrátily fyziku vzhůru nohama. 
94466:Jedna byla Einsteinova teorie relativity, ta druhá byla dost možná ještě revolučnější: kvantová mechanika, nesdělitelně podivný, a přesto ohromně úspěšný nový způsob, jak chápat mikrosvět, svět atomů a částic. 
94467-V průběhu minulého století tyto dvě myšlenky naprosto přeměnily naše chápání vesmíru. 
--
94483-Pokud byste tou dobou sledovali zprávy, viděli byste v nich plno opravdu velmi vzrušených fyziků a nelze vám mít za zlé, jestli si myslíte, že se tak chováme pokaždé, když objevíme novou částici. 
94484:V jistém smyslu je to pravda, ale Higgsův boson je obzvláště výjimečný. 
94485-Všichni jsme cítili vzrušení, protože jeho nalezení dokazuje existenci kosmického energetického pole. 
--
94547-Existují jiné planety, hvězdy, galaxie, tak proč ne další vesmíry? 
94548:Problém je v tom, že je pravděpodobné, že to nebudeme nikdy vědět jistě. 
94549-Myšlenka multivesmíru už nějakou dobu existovala, ale až v posledních letech se začaly objevovat první spolehlivé náznaky, že uvažování tímto směrem může dojít potvrzení. 
--
94596-A to, podle mého názoru, byl spouštěč. 
94597:Náhle nastal shon, lidé se začali stěhovat ve velkém a, abych byl naprosto upřímný, kdybych se ocitl ve stejné situaci a měl bych dost odvahy, myslím že bych udělal to samé. 
94598-BG: Já si myslím, že tím, co překvapilo mnoho lidí, nebyla pouhá náhlost, ale spíš to, že to náhlé vůbec být nemělo. 
--
95361-Místo, abych prozkoumávala vesmír okolo Země, jsem se rozhodla prozkoumávat divy vesmíru uvnitř Země. 
95362:Hodně lidí vám poví, že jeskynní potápění je jedno z asi nejnebezpečnějších poslání. 
95363-Představte si, že se v této místnosti z ničeho nic ponoříte do temnoty a vaším jediným úkolem je najít východ. Chvílemi plavete otevřenými prostory, jindy se plazíte pod sedadly a sledujete tenký provázek. A spoléháte se, že vám výbava umožní se znova nadechnout. 
--
95404-Je to sdílený zdroj, ze kterého všichni pijeme. 
95405:A jedině když pochopíme, jak jsou lidé spojeni se spodní vodou a všemi vodními zdroji na této planetě, budeme moct řešit asi nejdůležitější problém tohoto století. 
95406-Nikdy jsem se nestala astronautkou, tak jak jsem si přála, ale tomuto mapovacímu zařízení od dr. Billa Stonea se to podaří. 
--
95418-Ale to jsou otázky, na které se lidé snaží odpovědět celý svůj život, ne v jednom TED Talku. 
95419:Budeme tedy muset vyzkoušet odlišný přístup. 
95420-Tady nahoře máme dvě básně. 
--
95475-Myslím, že se vám ani nedivím. 
95476:Zatím jsme měli lidi, kteří píší jako lidé, počítače, kteří píší jako počítače, počítače, kteří píší jako lidé, ale také máme, což je asi nejvíce zarážející, lidi, kteří píší jako počítače. 
95477-Takže, co si z toho můžeme vzít? 
--
95486-Věřím, že je to především filozofická otázka a nemůže být zodpovězena prostým ano, nebo ne jako při Turingově testu. 
95487:Též věřím, že to Alan Turing chápal, a že když navrhl svůj test v roce 1950, měla to být filozofická provokace. 
95488-Mé druhé zjištění je, že když děláme Turingův test poezie, ve skutečnosti nezkoušíme možnosti počítačů, protože algoritmy generátorů poezie jsou dost jednoduché a existují už zhruba od 50. let 19. století. 
--
95536-U tohoto korálu mohou tvořit až 14 procent jeho celkové hmotnosti fluorescenční proteiny. 
95537:Určitě byste si nenechali narůst třeba 14 procent svalů a pak je vůbec nevyužili, takže i tyto proteiny nejspíš plní nějakou funkci. 
95538-Během posledních 10 nebo 15 let to pro mě hodně znamenalo, neboť tyto molekuly se ukázaly být jedním z nejpřevratnějších nástrojů v biomedicíně a umožňují nám vidět lépe dovnitř nás samých. 
--
95861-Když přemýšlíte o okamžiku, kdy Archimédes zvolal „Heuréka!“, asi se vám vybaví tohle. 
95862:Jak se ukazuje, mohlo to vypadat spíše takto. 
95863-Ve třetím století před Kristem, Hierón, král sicilského města Syrakus, vybral Archiméda, aby dohlížel nad technickým projektem nevídaných rozměrů. 
--
95883-Pokud by vytlačila 4 000 tun vody, plula by bez problému. 
95884:Samozřejmě, pokud by vytlačila pouze 1 000 tun vody, no, Hierón by moc šťastný nebyl. 
95885-Toto je zákon o vztlaku a inženýři mu stále říkají Archimédův zákon. 
--
95891-Mohlo být jedno slovo zaměněno za druhé? 
95892:To se nikdy nedozvíme. 
95893-Můžeme si jen představovat, jak se občané Alexandrie mačkali v přístavu ten den, kdy Syrakúsia dorazila do Egypta na svojí první a jediné cestě, aby mohli obdivovat příjezd tohoto majestátního plujícího hradu. 
--
95932-jsme zatím nezachytili vysílání žádné mimozemské televizní soutěže. 
95933:To pravděpodobně znamená, že žádné mimozemské civilizace na naší vývojové úrovni v okruhu několika set světelných let neexistují. 
95934-Vydávání pojištění pro případ únosu mimozemšťany by pro pojišťovny bylo poměrně bezpečným krokem. 
--
96110-Praindoevropština sama pochází z mnohem staršího jazyka, ale naneštěstí je to tak dávno, že nám historické a archeologické důkazy nedovolí jít tak daleko. 
96111:Mnoho záhad tak zůstává utajeno - zda může být spojení mezi indoevropštinou a dalšími velkými jazykovými rodinami, či jakými jazyky se v Evropě mluvilo před jejím příchodem. 
96112-Avšak je tu jeden úžasný fakt, že téměř 3 miliardy lidí na světě, kteří si mnohdy vzájemně nerozumí, užívají stejná slova pozměněná 6 000 let historie. 
--
96275-Když centrální nervová soustava utrpí vážné poškození, pacient obvykle skončí s těžkým a trvalým postižením. 
96276:A právě proto jsem se rozhodla věnovat funkční neurochirurgii. 
96277-Co takový funkční neurochirurg dělá? 
--
96412-Množství mírného až vážného tání sněhu na ploše o velikosti Kalifornie. 
96413:"Byly to ty nejlepší časy, byly to ty nejhorší časy": tak zní nejslavnější úvodní věta anglické literatury. Chtěl bych se s vámi stručně podělit o "Povídku dvou planet." Země a Venuše mají přesně stejnou velikost. Průměr země je asi o 400 km větší, ale v podstatě jsou stejně velké. 
96414-Obě mají přesně stejné množství uhlíku. 
--
96574-Zírali na mne, křičeli na mne, šuškali si o mně, a jednou mě jedna stařenka praštila do obličeje svojí kabelkou, ve které, podle monoklu, jaký jsem si z toho odnesl, bylo jistojistě minimálně 70 dolarů v drobácích srolovaných do ruličky a velký pytel bonbónů. 
96575:(smích) Vím, co si někteří z vás myslí, a většinou máte pravdu. 
96576-Já můžu používat a používám jen pánské toalety. 
--
97318-Pomocí gravitačních vln bychom měli být schopni dohlédnout až na samý počátek. 
97319:A co je možná nejdůležitější, jsem přesvědčen, že existují věci, které jsme ještě nikdy nespatřili, které možná nikdy neuvidíme, a které si ani nepředstavujeme – věci, které objevíme jen tím, že budeme naslouchat. 
97320-Popravdě řečeno, už při svém prvním spuštění našlo LIGO věci, které jsme nečekali. 
--
97388-Čím více cukru naše strava obsahuje, tím víc jsou naše zuby ohroženy. 
97389:Jeskynní lidé si sotva dopřávali sladkosti, takže co způsobilo jejich kazy? 
97390-V převážně masité stravě je riziko vzniku kazů nízké, protože libové maso obsahuje velmi malé množství cukru, ale to není všechno, co naši předkové jedli. 
--
97620-Slovo Mammalia znamená z prsu, což není úplně správně. Přestože samice klokanů vytvářejí mléko bradavkami ve svých vacích, nemají prsy jako placentálové. 
97621:Nemají je ani vejcorodí, třetí a asi nejpodivnější skupina savců. 
97622-Kdysi existovaly stovky druhů vejcorodých, ale dnes jich žije jen pět: čtyři druhy ježur a ptakopysk. 
--
99183-Ale dívala jsem se do té hlavně tak dlouho že jsem na konci toho tunelu uviděla světlo. 
99184:Ačkoliv jsme nemohli udělat nic, čím bysme této tragédii zabránili, chtěla jsem najít způsob, jak by mohl mí Thomasův krátký život nějaký pozitivní vliv. 
99185-Takže jsem se zeptala zdravotní sestry na darování orgánů a tkání očí a kůže. 
99186-Spojila nás s místní organizací zajišťující dodávání orgánů, Washington Regional Transplant Community. (Washingtonská společnost pro transplantace) 
99187:Tato společnost (WRTC) mi vysvětlila, že Thomas bude pravděpodobně po narození moc malý, aby byl dárcem. Byla jsem šokována. Netušila jsem, že je vůbec možné něco takového odmítnout. 
99188-Ale řekli, že by byl dobrým kandidátem darovat pro výzkum. 
--
99493-Pravda je taková, že první dítě mluví pravdu, zatímco to druhé lže. 
99494:Vypadá to, že z mnohých z vás by byly špatné detektory dětských lží. 
99495-(smích) Podobné hry jsme hráli s mnoha dospělými různých profesí a postavení. 
--
99957-Během 26 hodin jsme viděli všechna ta konkurující si zvířata, jak se dělí o jediný zdroj zvaný voda. 
99958:O ten samý zdroj, o který prý v příštích 50 letech povedou lidé války. 
99959-Ta zvířata na sebe ani nezavrčela. 
--
100142-Pokud Couchsurfing neznáte, je to webová stránka, jež spojuje lidi, kteří hledají ubytování v bytě s volným gaučem, s lidmi, kteří ten volný gauč nabízejí. 
100143:Takže, skvělá služba - co by tady mělo být cílem designu? 
100144-O jaký design vám jde, když děláte pro Couchsurfing? 
--
100200-Například někteří z nás si myslí, že je velmi těžké změnit upadající vládní systémy. 
100201:Když přemýšlíme nad vládními systémy, nutí nás to myslet si, že jsou zastaralé, zajeté ve starých kolejích, a možná, že jejich vedení je příliš byrokratické, aby bylo schopno změn. 
100202-Dnes chci tuto teorii popřít. 
--
100645-Hádám, že se podíval na všechny z nás a ruka se mu přitom vznášela nad detonačním spínačem. 
100646:Často mě napadalo: Na co myslel? 
100647-Zvlášť v těch posledních vteřinách. 
--
100753-A tak nám skrze svoji DNA poskytují tento přesný model a datují dobu, kdy tyto dávné geologické události nastaly. 
100754:Tento druh je natolik nový, že vám ještě nemůžu sdělit jeho jméno. Ale můžu vám říct, že se jedná o nový druh z Mexika a že už pravděpodobně vyhynul. 
100755---To proto, že ho známe jen z jediného jeskynního systému, který byl zničen, když se poblíž stavěla přehrada. 
--
102992-Tady je obrázek, který znáte; 
102993:Jedny z mých prvních slov byly "moona, moona" (moon zn. měsíc v aj), ale myslím si, že to byla jen fantazie mojí mámy o tom, co asi vidí její chlapeček na blikající černobílé televizní obrazovce. 
102994-Je to jen několik století, co si vlastně většina z nás myslí, že planeta je sférická. 
--
103465-Tvaruje spojení k trošku-závratě-ale-stále-posílá-zázvorové-keksy-na-vánoce.máma kdo stahuje chlapce v sadu, císaře pomerančů, který vyrůstá do mě -- chlapec, který jde obvykle příliš daleko. 
103466:Takže kdybych byl císař internetu, věřím, že bych byl stále smrtelný, že? 
103467:Ale v tomto bodě bych pravděpodobně už měl nejnižší možnou půjčku a nejvíce prodloužený penis -- (smích) takže bych zakázal spam hned první den v kanceláři. 
103468-Nepotřeboval bych to. 
--
104568-Samozřejmě zabalený v polystyrénu než přistane někde v Spojených Státech a pak přepraven kamiony dalších několik stovek mil. 
104569:Na papíře to může být organické, ale v podstatě to není. 
104570-A tady v tom se všichni scházíme. 
--
105340-Když mi za vyčištění rolet zaplatíte 100 000 dolarů, budu to mít hotové raz dva. 
105341:(smích) Ale protože k tomu nedojde, můžu si připustit, že se nejedná o nedostatek času, ale že to prostě nechci udělat. 
105342-Použití těchto slov nám připomíná, že čas je volba. 
--
105787-Tak jsem se s většinou přestala bavit. 
105788:A byl to asi ten nejnešťastnější rok mého života. 
105789-Ale myslím, že jsem měla pocit, že je mým úkolem se cítit mizerně, protože když se budu cítit mizerně, tak tím dokážu, jak moc ho miluji. 
--
106096-Důvěra v média dosáhla rekordně nejnižší úroveň. 
106097:A statistika, kterou můžete vidět, je ze září -- situace se pravděpodobně ještě zhoršila. 
106098-Můžeme to však napravit. 
--
106149-myslím, že pár z vás taky. 
106150:(smích) A vy, pane, který se smějete nejhlasitěji, jím ještě možná jste. 
106151-(smích) Vyrůstal jsem v malém městě na prašných pláních severního Texasu, syn šerifa, který byl synem kněze. 
--
106457-Využívají nás k odčerpávání zdrojů planety k vytváření dalších počítačů a všech těch dalších úžasných věcí, o nichž slyšíme zde na TEDu. 
106458:Nemyslete si, "Vytvořili jsme Internet pro své vlastní blaho." 
106459-Tak nám to připadá. 
--
106488-Před dvaceti osmi lety jsem byl zlomený muž. 
106489:A kdybyste mě potkali, asi byste si to ani nepomysleli. 
106490-Měl jsem dobrou práci na uznávané akademické instituci. 
--
106633-A ano, s potěšením mohu říct, že Dánsko dle předpovědi cílů do roku 2030 dosáhne. 
106634:Možná Vás to nepřekvapuje, ale aspoň něco. 
106635:Podívejme se na další bohaté země světa - státy G7. Vidíme, že Německo a Japonsko se tam dostanou, nebo alespoň blízko. 
106636-Ale Kanada, Francie, Spojené království a Itálie neuspějí. 
--
106633-A ano, s potěšením mohu říct, že Dánsko dle předpovědi cílů do roku 2030 dosáhne. 
106634:Možná Vás to nepřekvapuje, ale aspoň něco. 
106635:Podívejme se na další bohaté země světa - státy G7. Vidíme, že Německo a Japonsko se tam dostanou, nebo alespoň blízko. 
106636-Ale Kanada, Francie, Spojené království a Itálie neuspějí. 
--
106646-Země, která učiní největší pokrok vstříc cílům SDGs je Mexiko. 
106647:Mexiko by se mělo dostat asi k 87, jen těsně pod USA, ale stále dost daleko od SDG cíle. 
106648-Další je Rusko. 
--
106700-Pokud dokážeme popohnat vývoj v některé z těch zemí, které postupují pomalu - Nigérie, Filipíny, atd., můžeme se dostat mnohem blíž k cíli. 
106701:SDG 6 podle mě představuje ze všech cílů největší příležitost pro velkou změnu. 
106702-To byly oblasti, kde si můžeme vést lépe. 
--
106727-Tady vidíme, že celosvětová předpověď skóre pro lidská práva dokonce poklesla na asi 60 a začlenění na asi 42. 
106728:Samozřejmě, tyto věci se mohou změnit poměrně rychle s právy a změnou v zákonech, změnou přístupu, ale musíme přijmout, že při současném postupu je toto pravděpodobně ten nejvíce znepokojivý aspekt SDGs. 
106729-Asi jsem vás deprimoval... 
--
108331-Řekněme, že z Westwoodu na letiště LAX byste se měli dostat za šest minut ‒ pět, šest minut. 
108332:(potlesk) CA: Zpočátku to asi bude fungovat podobně jako silnice s mýtnou branou. 
108333-EM: Jo. 
--
108358-Tyto stroje také zdaleka nedosahují svých výkonových a teplotních limitů, takže můžeme podstatně zvýšit výkon. 
108359:Řekl bych, že se dá dosáhnout minimálně dvojnásobného, možná až čtyř- nebo pětinásobného urychlení. 
108360-Vidím tu docela jednoznačnou posloupnost kroků, jak se dají náklady na kilometr ražby snížit až řádově. Naším cílem je… máme šnečího mazlíčka Garyho, to je ten šnek ze „Southparku“, pardon, ze „Spongeboba v kalhotách“. 
--
108397-Kopat můžete tak dlouho, jak potřebujete. 
108398:Pokud by se stavěl Hyperloop třeba z DC do New Yorku, tak by asi bylo žádoucí, aby celá cesta vedla pod zemí, protože je to zalidněná oblast. 
108399-Povede pod spoustou budov a domů, ale pokud jedete dost hluboko, nikdo ani nepozná, že je tam tunel. 
--
108478-(smích) Auto nikdy nebude perfektní. 
108479:Žádný systém nebude perfektní, Ale když řeknete, že asi… že pravděpodobně nehavaruje ani během sta životů nebo během tisíce životů, pak si lidé řeknou: „Fajn, ani kdybych žil tisíc životů, ještě pořád se mi s největší pravděpodobností nic nestane, pak je to asi v pořádku.“ 
108480-CA: Usnout. 
108481-Asi se hodně obáváte toho, že se lidé mohou nechat příliš snadno ukolébat v domnění, že je to bezpečné a že se stane nějaká hrozná nehoda, která vrátí celou věc na začátek. 
108482:EM: Myslím si, že autonomní systém pravděpodobně alespoň zmírní následky, až na skutečně vzácné případy. 
108483-Na bezpečnosti vozidel si cením toho, že je předpověditelná. 
--
108834-Co nás překvapilo, že se osm z vrchních 20 řešení týká potravinového systému. 
108835:Dopad jídla na klima může překvapit mnoho lidí, ale tyto výsledky ukazují, že rozhodnutí, která o potravinách děláme každý den, o potravinách, které produkujeme, kupujeme a konzumujeme, jsou možná těmi nejdůležitější příspěvky, kterými jednotlivec může přispět k odvrácení globálního oteplování. 
108836-Také je velmi důležité, jak obhospodařujeme půdu. 
--
108840-To zásadně mění tradiční úvahy o změnách klimatu. 
108841:Ale přejděme na vrchol seznamu, protože si myslím, že co tam je vás může taky překvapit. 
108842-Podle této analýzy by řešením s největším dopadem bylo řízení chlazení, správné řízení a likvidace fluorovaných uhlovodíků, známé jako HFC, používaných k ochlazování vzduchu v lednicích a klimatizacích. 
--
109582-Jeden z akronymů slova Bůh v angličtině znamená „dar zoufalství“. G-O-D [gift of desperation], neboli, jak říkal jeden kamarád, už jsem se rozpadal rychleji, než jsem stačil snižovat své standardy. 
109583:(smích) Bůh v tomhle případě znamenal: „Už jsem sama vyčerpala všechny dobré nápady.“ 
109584-Napravování, zachraňování a snaha o spásu nefungují. Radikální péče o sebe sama je kvantum, které z vás září do okolního světa jako závan čerstvého vzduchu. 
--
109594-A to je tajemství života. 
109595:Možná, že je to ten jediný rozdíl mezi nimi a vámi. 
109596-Prostě makají. 
--
109751-(potlesk) 
109752:(ze záznamu) RB: Po tomhle jsem teď před ukázkou snad ještě nervóznější. 
109753-Musím dnes stihnout spoustu věcí. 
--
109907-Příbuzní jí odpověděli: "Když nepůjdeme, když neuděláme co řekli, dostaneme se do problémů." 
109908:Můžete uhodnout, co se stalo příbuzným, kteří šli na bruselské nádraží. 
109909-Už je nikdy nikdo neviděl. 
--
109914-Pojeďte za ním". Muselo to být někdy v 83, 84 roce, když jsme za ním vyrazili. 
109915:A právě tak, jak to jen, dospívající kluk může, jsem se toho bělovlasého džentlmena zeptal: "Proč jste to udělal? 
109916-"Proč jste se vystavil riziku?" 
--
109954-Díky tomu rychle vzrostla cena kremace. 
109955:Kdybyste v roce 1950 navrhli babičce, že ji po smrti spálíte, byli byste pravděpodobně vykopnuti od smrtelné postele. 
109956-Ale dnes téměř polovina Američanů volí kremaci, protože je prostá, levnější a ekologičtější. 
--
110061-Říká se mu "selfie". 
110062:Myslím, že z toho vyvodí, že v naší době uctíváme sebe, mě, já. 
110063-A to je skvělé. 
--
110505-Nacházení důkazů, které podporují to, čemu věříme. 
110506:Asi všichni to občas děláme. 
110507-Podívejte se na tohle. 
--
111778-Stačí si to vygooglovat. 
111779:Takže jsem nějaký čas promrhal. 
111780-Zbožňuju tento druh experimentů, ale myslím si, že největším experimentem, kterým jsem prošel a který změnil můj život, je můj nejnovější, s nímž jsem strávil celý jeden rok ve snaze dodržovat všechny biblické zákony -- "Rok života podle Bible." 
--
111899-A jde o to, že pokud nejsou nebezpečné, nemusíme je zcela odmítat. 
111900:Naučil jsem se totiž - přemýšlel jsem, že jsem dělal všechny tyto biblické rituály, odděloval vlnu od lnu a ptal jsem se věřících: "Proč by nám Bible říkala, abych tom udělali? 
111901-Proč by se o to Bůh staral?" A oni odpovídali: "Nevíme, ale jsou to jen rituály, které nám poskytují význam." 
--
111930-Kočka přezdívaná „Nepotopitelný Sam", byla odvezena na Gibraltar společně se zachráněnou posádkou a byla lodní kočkou na 3 dalších lodích, z nichž jedna se potopila, před odchodem do Belfastského domova pro vysloužilé námořníky. 
111931:Mnozí si asi nepředstaví kočky jako služby schopné námořníky nebo spolupracující společníky jakéhokoliv druhu. 
111932-Ale kočky pracují po boku lidí už po tisíce let - pomáhajíc nám tak často, jako my pomáháme jim. 
--
111941-Nadbytek kořisti v hlodavci zamořených sýpkách přilákal tato typicky samotářská zvířata. 
111942:Tak jako se divoké kočky naučily tolerovat přítomnost lidí a ostatních koček během jídla, farmáři tak stejně tolerovali kočky výměnou za bezplatné hubení škůdců. 
111943-Vztah byl tak prospěšný, že kočky migrovaly společně s neolitickými farmáři z Anatolie (Malé Asie) do Evropy a do Středomoří. 
--
111958-Draví lovci. Stvoření, která nás nevidí jako jejich majitele. 
111959:A vzhledem k naší dlouhé společné historii se nemusí mýlit. 
111960-
--
112463-Je zdraví funkcí positivního závazku, potěšení a smyslu života? 
112464:Je důvod myslet si, že odpověď na oboje by mohla být ano. 
112465-Takže, Chris řekl, že poslední přednášející má možnost pokusit se spojit, co jsme slyšeli, a to je úžasné. 
--
113185-Nezdálo se, že by měl nějakou spojitost s děláním dětí. 
113186:Přední anatom té doby prohlásil, že to je pravděpodobně nějaký abnormální růst ‒ (smích) a že každá žena, která to má, je pravděpodobně hermafrodit. 
113187-Došlo to tak daleko, že rodiče někdy nechali své dceři klitoris vyříznout, pokud se jim zdál být příliš velký. 
--
113801-Vybudujme Sys admin síly nejprve v rámci armády USA. 
113802:Nakonec však dojdete k jejich zcivilnění, asi tak ze dvou třetin. 
113803-Propojíte je s jinými agenturami, internacionalizujete je. 
--
114245-Ten druhý, říkejme mu Bill, je pohoršen tím, že je socha uprostřed obnažená. 
114246:Co myslíte, kdo z těch dvou bude spíš volit George Bushe a kdo Ala Gorea? 
114247-Všichni známe politické stereotypy a tak je nám všem jasné, 
--
114305-Jen lidé vytvářejí velké skupiny schopné spolupráce. I když někdy za účelem boje s jinými skupinami. 
114306:Je to asi dáno dlouhou historií kmenového soužití. 
114307-Kmenová mentalita nás stále láká. Dokonce si kmeny uměle vytváříme. Baví nás to. 
--
115227-A ve videu studenta jste viděli, že dokážeme poznamenat lidskou mysl a pohnout jí. 
115228:Nikdy nepozná svět, kde videohry nejsou neuvěřitelně emotivní a pravděpodobně ji rozpláčou. 
115229-Jen doufám, že bude mít videohry ráda. 
--
116125-Film začal. 
116126:Nemusím vám připomínat, že to byla verze filmu Duna od Davida Lynche, ve které jsou všechny postavy sexy a znetvořené zároveň. 
116127-(Smích) Jedna z postav se jmenovala Navigátor Guildy třetího stupně, což bylo takové ohromné stvoření připomínající plovoucí zárodek, které žilo ve velké nádrži s oranžovým dýmem psychedelického koření vířícího okolo něj a umožňujícího mu ohýbat prostor i čas. 
--
116627-To je poslední část příběhu, protože říká, jak jsem se dostal sem. Pořád ještě jsem nejezdil v motorových vozidlech. 
116628:Šel jsem přes El Dorado -- je to město s vězením, proslulým, či nechvalně proslulým -- ve Venezuele, a nevím, co mě to popadlo, protože to ke mně moc nesedne: 
116629-Jsem tam, procházím strážní branou a strážný mě zastavuje a říká: "Pasaporte, pasaporte" a míří na mě samopalem. 
--
116693-Dole na obrázku vidíte raketu, která měla letět vzhůru. Nakonec letěla do strany. 
116694:Tomu říkáme špatně řízená střela [misguided missile]. 
116695-Nicméně proto, abychom i tohle nějak oslavili, jsme v JPL začali pořádat soutěž "miss řízená střela" [Miss Guided Missile]. 
--
117651-Lenochodi mají nezvykle pomalý metabolismus. 
117652:Myslíme si, že to může být jeden z důvodů, proč se někdy mohou zotavit ze zranění, která by většinu zvířat zabila. 
117653-Tento lenochod se zotavil z dvojité amputace a znám i lenochody, kteří přežili zásah proudem na elektrickém vedení. 
--
117717-Úsvit knih je samozřejmě velmi důležitý. 
117718:A nebylo by zajímavé bavit se o úsvitu knih bez kopie Guttenbergovi Bible. 
117719-Vidíte jak praktické a pohodlné bylo, mít vlastní kopii v roce 1455. 
--
118131-Srovnávání. Problematické srovnávání. 
118132:Ukážu vám to. Toto je graf, který ukazuje výsledky toho, co tvrdím, že by ste říkali, kdybych vám dal čas odpovědět, totiž že lidé vnímají subjektivní hodnotu 50 výše než subjektivní hodnotu 60, když jim má být doručena nyní nebo za měsíc -- s 30ti denním zpožděním -- ale vykazují opačné výsledky, když celé rozhodování odsunete o jeden rok později. 
118133-Tak, a proč dostáváme takovéto výsledky? 
--
118218-A mají k tomu dobrý důvdod, protože známé věci vás nesnědly. 
118219:Že? Je méně pravděpodobné, že když vidíte zvíře, které jste již viděli šlo o perdátora než u zvířete, které jste nikdy neviděli. 
118220-Takže, chápete, když odpálí školní autobus a vy jste to nikdy neviděli tak naší obecnou tendencí je obrátit se na standartní přístup k novým věcem. 
--
118274-Neživé předměty, které by se mohly samovolně synchronizovat. 
118275:Ale tak to je. Dnes se pokusím vysvětlit, že synchronizace možná je jednou z nejpronikavějších hnacích sil v přírodě. 
118276-Táhne se od subatomárního měřítka po největší vzdálenosti ve vesmíru. 
--
118368-Nastavil jsem ho na nejvyšší rychlost a teď vezmu jiný, nastavený stejně. 
118369:Zkusme nejdřív tohle. Když je dám spolu na stůl, nemají důvod se synchronizovat a nejspíš to ani neudělají. 
118370-Možná si je radši poslechněte. 
--
118812-Videa velkých kamenných a vratkých výtvorů, která nyní vidíte za mnou, jsou výsledkem této spolupráce. 
118813:Dobrá, Kyklopové mohou být mýtická stvoření, ale ty zázračné stavby jsou skutečné. 
118814-Vytvořili je lidé. 
--
120174-A můžete v tom místě vybudovat urychlovače částic, a objevovat fyziku elementárních částic, chemii, a tak dál. 
120175:Nejspíš nejtěžší vědou by byly biologické exkurze, protože by trvalo pár set milionů let dostat se na nejbližší planetu se životem a zpět. 
120176-Ale musím říct -- a Richarde, promiň -- že biologické exkurze mě stejně nikdy moc nebavily, a myslím, že by docela stačila jedna každých pár set milionů let. 
--
120331-My nyní víme o více než 2 000 kusech takového softwaru, které umožňují posílat na Twitter zprávy - - rozhraní pro Mac, Windows, váš iPhone, váš BlackBerry - - stejně o věcech jako je zařízení, které umožní nenarozenému dítěti tweetnout, když v břiše zakope, nebo květině tweetnout, když potřebuje zalít. 
120332:Pravděpodobně nejdůležitější externí vývoj přišel z malé firmy ve Virginii, nazvané Summize. 
120333-Firma Summize vytvořila ke Twitteru vyhledávač. 
--
120374-Je tady na stole 6 miliard dolarů. 
120375:Ty lze získat, když vymyslíte jak na to. 
120376-Takže jaká je tady dohoda? 
--
120784-(Smích) Doopravdy. Lidé vždycky říkali, že ty Normanovy řeči jsou fajn, ale kdybyste se jimi řídili, vše by bylo použitelné, ale škaredé. 
120785:To jsem skutečně nechtěl, takže... 
120786-Nádhera. 
--
120934-Ale to bych neřekla. 
120935:Když potkáte někoho tady na TEDu - a to je samozřejmě společenská událost roku - nepotřesete si s ním rukou a pak neřeknete "Vydržel byste chvilku než si vytáhnu mobil a vygoogluju si vás?" 
120936-Nebo když jdete do supermarketu a stojíte v obrovské uličce s různými druhy toaletních papírů, nevytáhnete si mobil, neotevřete prohlížeč a nejdete na web, abyste se rozhodli, který z těch různých toaletních papírů je ekologicky nejodpovědnější koupí. 
--
121336-A jedna z takových iracionalit mě obzvlášť znepokojovala na oddělení popálenin. Byl to postup, který sestřičky používaly při sundavání obvazů. 
121337:Takže, každý z vás si musel někdy sundavat náplast a určitě jste museli přemýšlet, jaký je na to nejlepší postup. 
121338-Strhnout náplast rychle – krátká, zato intenzivní bolest – nebo jí pomalu odlepovat – trvá to déle, ale každá vteřina je méně bolestivá. Který z těchto dvou postupů je lepší? 
--
121655-Ale možná rozdávám něco lepšího, protože jim dávám naději." 
121656:A uprostřed této ekonomické krize, kdy má tolik z nás tendenci propadat obavám, myslím, že bychom se všichni mohli inspirovat od Jane a porozumět, že být chudý neznamená být obyčejný. 
121657-Protože když jsou systémy rozbité jako ty, které vidíme ve světě, je to příležitost pro vynalézavost a inovaci. 
--
121984-Pokud se snažíte ovlivnit korporace, aby změnily svoje chování s ohledem na produkci znečištění jeden způsob, obvyklý způsob je vyzvat je, aby se polepšily, říct jim, jakou škodu planetě činí. 
121985:A mnozí jste jistě zjistili, že to není příliš efektivní, ne tak, jak byste si přáli, 
121986-ale pokud jim ukážete, že to je jejich zájem tak začnou reagovat.. 
--
123473-Ne proto, že byste je nutili dělat něco proti jejich vůli. Ale proto, že se chtěli spojit. 
123474:To, jak si teď vyděláváme na živobytí všichni, myslím že co děláme, že si najdeme něco hodné změny a následně sestavujeme kmeny, které svolávají další, které šíří a šíří tento koncept. 
123475-A z toho se stane něco mnohem většího než my sami. Stane se hnutím. 
--
124255-Budeme muset počkat, až na Enceladus dorazí vesmírné sondy - doufejme, že v brzké budoucnosti - vybavené speciálně k tomu, aby na tuto otázku našly odpověď. 
124256:Mezitím vás však chci vyzvat, abyste si představili den, kdy budeme moci cestovat do saturnského systému a navštívit meziplanetární gejzírový park na Enceladu, prostě jen proto, že to bude možné. 
124257-Děkuji vám. 
--
124708-Toto je pěti úrovňový most v Šanghaji. 
124709:Šanghaj je velmi pozoruhodné město. Prožívá explozi v takovém rozměru, v jakém ji, myslím, žádné jiné město nezažilo. 
124710-Ve skutečnosti ani Shenzhen, průmyslová a ekonomická zóna, jedna z prvních, před patnácti lety měla pouze asi 100.000 obyvatel a dnes se chlubí asi 10 až 11 miliony. 
--
124791-A s ohledem na to, že nás za rohem čekají úžasné nové věci, a v tomto sále je to přímo hmatatelné, všechny ty věci, které se objeví každou chvíli, a které mohou vyřešit tolik problémů, já opravdu doufám, že tyto věci se rozšíří do celého světa. A budou mít pozitivní účinky. 
124792:A to není něco, co neovlivňuje náš svět, ale začíná to nabírat na významu. Myslím si, že můžeme začít napravovat naši stopu [na životním prostředí] a zmenšit ji, ale ta stopa zatím roste. Děje se to v Asii a roste tam velmi rychlým tempem a já se nedomnívám, že to dokážeme kompenzovat. Takže v závěru naše strategie, domnívám se, musí být taková, že se musíme velmi zajímat o jejich vývoj. Protože ten bude provázán s naším vývojem. 
124793-Takže část mého přemýšlení a část mých přání bylo sezení s těmito myšlenkami v hlavě a dumání o následujícím: „Jak bude vypadat jejich život až budou chtít mít děti, nebo až budou připraveny se vdávat ode dneška za 20 let, nebo třeba, za 15 let?“ 
--
124954-Co s tím teď mám dělat? 
124955:Musím zabít jednoho Francouze, až přijedu zpátky domů. 
124956-(Smích) Musím své uhlíkové emise vykompenzovat jiným způsobem, tak jako to dělám vždycky. 
--
125096-Takže co na tom záleží? 
125097:Proč se bavit o společensko-ekonomických hnutích, které můžou být vzdáleny víc než jedno století? 
125098-Protože přechody jsou nebezpečné časy. 
--
125140-Tohle jsme se naučili. 8 000 galonů benzínu, to stačí k vybudování jednoho domu. 
125141:Asi jste to netušili. To je jet okolo světa šestkrát. 
125142-Musíme změnit všechno. 
--
125232-Myslím tím, co to je biosféra? 
125233:To bylo tehdy. Dnes si myslím, že už všichni víme, že je to v podstatě sféra života okolo Země, že ano? 
125234-No, musíte být o trošku konkrétnější, pokud máte nějakou vybudovat. 
--
126083-A rozhodla se, navzdory radě svých sousedů, že to zkusí a prohlásí se za Vietnamku, takže bychom měli šanci přežít, protože v té době nutili všechny k práci. 
126084:A dávali -- dnes bychom to asi nazvali kaloricky omezenou stravou -- dávali nám ovesnou kaši s několika zrnky rýže. 
126085-A tehdy můj otec vážně onemocněl. 
--
126706-Všechny to braly dobře. 
126707:Ale naše vnoučata tím budou znepokojena. 
126708-Takže jsme udělali PET skeny všem v rodině. 
--
127085-A budeme hovořit o tom, co uvidíme." 
127086:Charles Darwin se musí otáčet v hrobě! 
127087-Věděl všechno o tomhle druhu vědy. 
--
127203-Nevím přesně, odkud tento diktát přichází. 
127204:Někdo tam nahoře vydal příkázání: "Neuvěříš ve vodní teorii." 
127205-A pokud to chcete v této profesi někam dotáhnout a věříte v ní, raději si to nechte pro sebe, protože by vám to mohlo stát v cestě. 
--
128665-Video: R.S. : A Ivan si říká: „Chci svůj sendvič." 
128666:Který sendvič si myslíš, že si vezme? 
128667-Myslíš, že si vezme tenhle? Uvidíme, co se stane. 
--
129001-Myslíme, že by bylo zajímavé zaměřit se na příklady, kde udržitelné město skutečně zvyšuje kvalitu života. 
129002:Ptali jsme se sami sebe, co může Dánsko předvést v Číně, aby to mělo smysl? 
129003-Víte, jedna patří mezi největší, druhá mezi nejmenší země. 
--
129051-(smích) (potlesk) Abych to uzavřel, jestli chcete příští rok od května do prosince vidět Mořskou vílu, nejezděte do Kodaně, protože bude v Šanghaji. 
129052:Jestli přijedete do Kodaně, asi uvidíte instalaci od Aj Wej-weje, čínského umělce, 
129053-ale když čínská vláda zasáhne, možná to bude panda. 
--
129451-To jest, prosadit demokracii v obtížných místech, kde už všechno zkusili a všechno selhalo. 
129452:Myslím, že kolem roku 2009 tato informace konečně dospěla do Británie. Takže bych měl pravděpodobně přidat na seznam i Gordona Browna. 
129453-Nicméně, máme tu argument, který se týká logistiky, a který žene většinu této rozpravy. 
--
130097--- Říkám tím, že na každém dopravním inspektorátě vládne kultura úrovně dva? 
130098:To ne. Ale tam, kde bydlím já a kam budu muset za pár dnů zajít si budu při čekání ve frontě říkat: "Proč musí mít každý tupec právo na život?" 
130099-- Říkám tím, že lidé, kteří tam pracují, jsou tupci? 
--
130142-Všimněte si, jak nám lidi tleskají. 
130143:Neví, kdo jsme a je jim to fuk. Kdyby to věděli, asi by netleskali. 
130144-Ale všimněte si toho nadšení 
--
130248-Vyrostla jsem na univerzitním kampusu ve východní Nigérii. 
130249:Moje matka říká, že jsem začala číst ve dvou letech, ačkoliv já si myslím, že spíš ve čtyřech. 
130250-Takže jsem byla raná čtenářka. A to, co jsem četla, byly britské a americké knihy pro děti. 
--
130848-Shreddies jsou divné, čtvercové, celozrnné cereálie, které dostanete jen na Novém Zélandě, v Kanadě a Británii. 
130849:Kraft timto nezvyklým způsobem projevuje věrnost koruně. 
130850-(Smích) Při práci na oživení značky Shreddies přišel Hunter s tímto: 
--
130977-A byl v něčí hodině angličtiny, no ne? 
130978:(smích) Jak otravné to muselo být? 
130979-(smích) „Musíš se víc snažit.“ 
--
131408-Teď, když budete dělat všechny tyhle věci, o kterých jsme mluvili, a možná ještě něco navíc, můžete se dostat do toho nádherného stavu "dělání bez dělání". 
131409:A to je, myslím, ten nejlepší název pro poslední video. 
131410-Můj přítel Petr říká: "Pokud něco milujete, nechte to být". 
--
131628-
131629:Jsem přesvědčen, že za těch zhruba sto tisíc let existence našeho druhu, a dokonce i předtím, se naši předci dívali na noční oblohu, a lámali si hlavu, co to ty hvězdy jsou. Čili snažili se vysvětlit to, co viděli, pomocí věcí, které vidět nejsou. 
131630:Dobře, většina lidí se tím trápila jen příležitostně, tak jako dnes, v přestávkách mezi tím, čím se obyčejně zabývali. 
131631-Ale to, čím se obyčejně zabývali, taky zahrnovalo touhu vědět. 
--
132077-Vidím obrazy, a něco mi říká: "Tak toto je soucítění." 
132078:Sklizené pole, na kterém v rozích zůstaly ještě nějaké obilné klasy, mi připomíná hebrejskou tradici, podle níž si můžete sklidit úrodu, ale vždy musíte nechat něco v rozích pole, pro případ, že by tu byl někdo, komu se nedostává toho, co potřebuje k obživě. 
132079-Podívejme se na další obrazy soucítění. 
--
132197-A všichni k tomu máme přístup. 
132198:Jung by to nejspíš nazval podvědomím. 
132199-Skrz naše podvědomí, ve vašich snech, během spánku, který korán nazývá malá smrt, dočasná smrt. Když spíme, míváme sny a vize, někteří z nás cestují mimo svá těla, a vidíme úžasné věci. 
--
133058-Takže, velká tragédie. 
133059:Asi vás nepřekvapí, když vám povím, že Pinocchio je jedna z mých největších inspirací. 
133060-Pinocchio je pro mě asi nejlepší, nejoblíbenější designový produkt. 
--
133323-Ano! Lidi z TEDu baví pracovat a pracují těžce. 
133324:Zjistil jsem ale, že nejsou workoholici. 
133325-Jsou totiž posedlí pracovní zábavou. Dobrý! Alex Garden říká: "Chcete-li být úspěšní ponořte se do něčeho 
--
133342-na založení první společnosti vyrábějící software pro mikro počítače." 
133343:Já bych řekl, že to byl pěkně dobrý nápad. 
133344-A v kreativitě není žádné kouzlo, nápady přichází díky dělání některých velice jednoduchých věci. 
--
133741-myslím, že ani v mých nejdivočejších snech, že bych se vůbec považoval za spisovatele. 
133742:A často se mě lidé ptají: Proč si myslíš, že to čte tolik lidí? 
133743-Téhle věci se prodává zhruba milion kopií za měsíc. 
--
133791-nemyslím, že dáváte peníze nebo slávu svému egu, nikdy. Prostě tomu nevěřím. 
133792:A když napíšete knihu, kde první věta té knihy je "To není o tobě", potom, když se najednou stane nejprodávanější knihou v historii, musíte usoudit, no, hádám, že to není o mně. 
133793-To je druh idiota. 
--
134349-Uhlí pohánějící průmyslovou revoluci v této zemi, ropa, plyn… promiňte. 
134350:(Smích) Plyn… Jsem pravděpodobně jediná osoba, která se opravdu raduje, když pan Putin vypne plynové kohoutky, protože se mi navýší rozpočet. 
134351-Jsme ovládáni právě těmi zdroji, které užíváme stále rychleji, rychleji a rychleji. 
--
134986-Takže..... Nedávno jsem byl v New Yorku a šel jsem kolem tělocvičny, která měla na okně reklamu na nový kurz, nový večerní kurz. 
134987:A tím byl, uhádli jste, rychlá jóga. 
134988-Takže - perfektní řešení pro zaneprázdněné profesionály, kteří chtějí zacvičit pozdrav slunci, avšak chtějí tomu obětovat jen 20 minut. 
--
135567-Takže jsem si řekl, že takhle to asi nepůjde. 
135568:Tak jsem zašel promluvit s kamarádem doktorem a zeptal se ho jak na to ? 
135569-"Chtěl bych opravdu na dlouho zadržet dech. Jak to mám udělat?" 
--
136468-Proč? Protože že by si to vyžádalo postihovat korupci poslanců. 
136469:V Německu máme systém, kde nesmíte podplácet úředníka, smíte však podplatit poslance. 
136470-To je podle německého práva dovoleno. A členové parlamentu to nechtějí změnit, což je důvod, proč nemohou podepsat úmluvu OSN proti úplatkům v cizině. To je prosím jedna ze zemí, která káže celému světu o poctivosti a řádné správě věcí veřejných, ale není schopna ratifikovat úmluvu, kterou se nám podařilo dostat na pořad ve zhruba 160 zemích celého světa. 
--
136784-což se zvedne na zhruba 9 miliard. 
136785:Když se nám bude dařit vyvíjet nové vakcíny, zlepšovat lékařskou nebo reprodukční péči, mohli bychom to číslo šnížit tak o 10 až 15 procent, 
136786-ale i tak to je 1,3násobný nárůst. 
--
136791-A bude skvělé, když toto číslo poroste. 
136792:V bohatých částech, to zahrnuje asi miliardu lidí, bychom se mohli uskromnit a užívat méně, ale každým rokem, toto číslo v průměru naroste tak, že v celkovém pohledu množství služeb na jednotlivce téměř zdvojnásobíme. 
136793-Tady je příklad velmi základní služby: Vy máte doma světlo na to, abyste mohli číst své domácí úkoly, 
--
136981-Mám sen, že pokud bude tento systém výhodný, a splní limity na CO2, pak si skeptici řeknou: "Dobře, je mi jedno že to neprodukuje CO2, tak trochu si přeji aby to CO2 produkovalo, 
136982:ale asi to přijmu, protože je to levnější než to předtím." 
136983-(potlesk) CA: Takže to by byla tvoje odpověď na argument Bjorna Lomborga, že když veškeré úsilí zaměříš na vyřešení problémů s CO2, ztratíš všechny další cíle, jako například zbavit svět chudoby nebo malárie, že investice do toho je jen hloupé plýtvání světovými zdroji, a že tu je spousta lepších věcí na práci. 
--
137000-Jednou někdo řekl, že politika je "šoubyznys pro ošklivé lidi". 
137001:Mám dojem, že právě proto jsem tady. 
137002-Na druhou stranu je pro mě jako pro politika ctí, že mohu na TEDu vystoupit právě zde, v Británii, kde má nyní politika kvůli skandálu s výdaji tak špatnou pověst. 
--
137018-Samozřejmě, že ne, 
137019:ale myslím, že filozofii konzervativců pohaní dvě klíčové věci, které souvisí s celou touto debatou. 
137020-Zaprvé věříme, že když lidé dostanou více moci a kontroly na svými životy, když dostanou více možností volby, když jsou zkrátka posazeni na místo řidiče, pak skutečně lze vybudovat silnější a lepší společnost. 
--
138014-Jacques Cousteau vstupoval do našich obývacích pokojů se svými skvělými pořady, kde nám představoval zvířata a místa a celý báječný svět, jaký jsme si předtím vlastně ani nedokázali představit. 
138015:Všechno se to snoubilo s mou zálibou v sci-fi. 
138016-Navíc jsem byl umělec. 
--
138449-Skoro nic už nezůstalo. 
138450:Takže bohužel nebo bohudík, rybí farmy budou součástí naší budoucnosti. 
138451-Je proti nim řada argumentů. Rybí farmy znečišťují životní prostředí, tak jako ostatně většina farem, a jsou neefektivní, třeba u tuňáka. Obrovsky nevýhodné. 
--
139028-Nechte tu skutečnost chvíli zaznít ve své mysli: znásilní vám dceru, a vy ji chcete zabít. 
139029:Jaká je šance, že toto představuje vrchol lidského blahobytu? 
139030-Tím nechci říct, že v naší vlastní společnosti máme dokonalé řešení. 
--
140377-Vody delty se valí do zálivu Mobile a pak do Mexického zálivu. 
140378:Vzpomínám si na můj první opravdový kontakt s chobotnicí asi ve věku 5 nebo 6 let. 
140379-Byl jsem v zálivu, plaval sem a tam a na dně jsem uviděl malou chobotnici. 
--
140403-A pak mi došlo, že ona vyhrála, protože mně ruce došly a ona měla ještě šest. (Smích) To, co jsem toho dne viděl, nemohu nazvat jinak, než že si chobotnice hrála, co je velmi promyšlené chování pro pouhého bezobratlého. 
140404:Byl jsem ve 3. ročníku studia a na cestě do práce se mi stala zvláštní věc, která mi změnila život. 
140405-Do akvária přišel člověk. Abych to celé zkrátil: v podstatě mě a několik mých přátel poslal do Jižního Pacifiku, abychom pro něj nasbírali zvířata a když jsme odjížděli, dal nám dvě 16 mm filmové kamery. 
--
142266-A oni řekli: "No, protože Bůh dal ženám dar, který je tak úžasný, tak nádherný, že jediný dar, který mu zbyl pro muže, byl dar proroctví." 
142267:Přemýšlela jsem, co je tím nádherným darem, který dal Bůh ženám. 
142268-Možná jejich větší schopnost spolupracovat a přizpůsobit se? 
--
142449-Ale také potkávám lidi, kteří milují, co dělají a nedovedou si představit, že by se zabývali něčím jiným. 
142450:Kdybyste jim řekli, "už s tím přestaň", divili by se, o čem to mluvíte. Protože to není jen o tom, co dělají, ale o tom, kdo jsou. 
142451-Říkají, "to jsem prostě já, víš. 
--
142822-Teď se vrátím do současnosti, kdy jsem tak trochu levičák - píšu totiž levou, takže jsem přinejmenším levák. A já se ptám: můžeme my na levici očekávat vybudování této ekologie svobody nyní, ve světě, ve kterém známe mimořádně silné vlivy proti, ve kterém i ikony levice, jako je tato, berou v úvahu a prosazují návrhy, které by fakticky znemožnily požadovat volný přístup k výsledkům průzkumu dotovaného vládou? 
142823:Tento prezident podpořil proces, který tajně vyjednává dohody, jež nás fakticky uzavírají do vyšinutého systému autorského zákona DMCA, který jsme schválili, který nás pravděpodobně uvrhne do systému "třikrát a dost" a který samozřejmě čím dál víc přijímá zbytek světa. 
142824-Zatím nevznikl ani jeden jediný příklad reformy. 
--
143140-Žijeme, zajisté, v těžkých a náročných ekonomických časech. 
143141:A jedna z prvních obětí těžkých ekonomických časů řekl bych, jsou jakékoliv veřejné výdaje, ale určitě v palebné čáře v tuto chvíli jsou to veřejné výdaje pro vědu, zejména zvědavostně vedenou vědu a badatelství. 
143142-Takže, já Vás chci zkusit přesvědčit v asi 15 minutách že tohle dělat je směšný a absurdní postup. 
--
143200-Slavný obrázek; mnoho lidí řeklo že je to obrázek který zachránil rok 1968, který byl velmi divoký -- studentské bouře v Paříži, vrchol války ve Vietnamu. 
143201:Důvod, proč tolik lidí přemýšlí o tomto obrázku, a Al Gore to řekl už hodněkrát, vlastně přímo na pódiu v TEDu, je ten, že ten obrázek byl pravděpodobně začátkem ekologického hnutí. 
143202-Protože, poprvé v historii jsme uviděli náš svět, ne tak, no, pevný, nehybný, jakési nezničitelné místo, ale jako velmi malý, křehce vypadající svět jen tak visící proti černotě vesmíru. 
--
143228-Jmenuje se "helios" -- helios ze Slunce. 
143229:Vím, že to zní trochu esotericky, a vskutku to byla odlehlý výzkum, jen pro zasvěcence, ale kvantová teorie rychle vedla k porozumnění chování elektronů v materiálech jako je například křemík. 
143230-Způsob, jakým se křemík chová, fakt, že z něj můžete vyrobit tranzistory, to je čistě kvantový fenomén. 
--
143291-Bylo řečeno že astronomie je pokořující a charakter-stavějící zkušenost. 
143292:Asi není lepší ukázky pošetilosti lidské ješitnosti než tento vzdálený obrázek našeho malého světa. 
143293-Myslím, že podtrhuje naší zodpovědnost k tomu chovat se slušněji jeden k druhému a uchovat a ochránit tu bledě modrou tečku, jediný domov jaký jsme kdy poznali." 
--
144988-Tuším, že CERN je domovem Velkého hadronového urychlovače (LHC). 
144989:Co se stalo malému hadronovému urychlovači? 
144990-Kde je malý hadronový urychlovač? 
--
145606-Představte si, že si necháte vesnici napřed vyrůst -- zabere to asi 7 až 10 let -- a vše je zelené. 
145607:Neděláme jen domy pro vegetariány, také poskytujeme zvláštní prostředí pro růst masa nebo domy, které například nyní zkoumáme v Brooklynu, kde se naše architektonická kancelář jako první svého druhu stala laboratoří molekulární biologie a kde jsme začali experimentovat s regenerativním lékařstvím a výzkumem tkání, zatímco přemýšlíme o tom, jaká by byla budoucnost, kdyby se architektura a biologie spojily v jedno. 
145608-Pracujeme na tom už několik let a toto je naše laboratoř. 
--
145810-a po válce jsem se znovu setkal se strýcem. 
145811:On byl v té době prominentním matematikem a řekl mi: "Podívej, toto je problém, který jsem nebyl schopen vyřešit před 25 lety, a který nedokáže zatím vyřešit nikdo. 
145812-Toto je konstrukt lidí jménem Gaston Julia a Pierre Fatou. 
--
145839-Odkud si myslíte že se vzala? 
145840:Samozřejmě od mimozemšťanů. 
145841-(smích) Takže v novinách v Cambridge otiskli článek o tomto "objevu" a další den dostali 5 tisíc dopisů od lidí, kteří říkali: "Ale to je jednoduše jen Mandelbrotova množina, jen zvětšená" 
--
146456-A jak dlouho už trvá? A co vlastně znamená? 
146457:Myslím, že nejstarším případem tohoto je pravděpodobně pohlavní dělba práce. 
146458-Nemám pro to však žádný důkaz. 
--
146806-Jednou mi máma přinesla tyrkysový sešit a zeptala se, jestli bych si nechtěla psát deník. 
146807:Když se ohlédnu zpět, myslím, že se trochu obávala o můj zdravý rozum. 
146808-Doma jsem neustále vyprávěla příběhy, což bylo dobré, jenže jsem je vyprávěla svým imaginárním kamarádům, což tak dobré nebylo. 
--
146825-Taky jsem v té škole poprvé poznala kulturní stereotypy. 
146826:Ostatní děti se mě ptaly na film "Půlnoční expres", který jsem neviděla. Ptali se mě, kolik cigaret denně vykouřím, protože si myslely, že všichni Turci jsou silní kuřáci. A zajímalo je, v kolika letech si začnu zakrývat vlasy. 
146827-Zjistila jsem, že to byly tři hlavní stereotypní představy o mé zemi: politika, cigarety a závoj. 
--
148805-A to uděláme za vteřinku. 
148806:Milo: Zajímalo by mě jak je hluboká. 
148807-Hluboká. 
--
149011-Tady to máme. Afrika dluží 227 miliard. 
149012:A současná finanční krize... kolik by ta mohla zabrat na diagramu? 
149013-Kolik stála svět? Podívejme se na to. 
--
149060-(Obecenstvo: Čokoláda.) David McCandless: Čokoláda. 
149061:Možná si budete chtít dát trochu čokolády. 
149062-Další tipy? 
--
149112-Tady vidíte celkový dluh Afriky a schodek rozpočtu Velké Británie pro porovnání. 
149113:Z toho byste mohli mít pocit, že Amerika je nějaké válečné monstrum a chce ovládnout svět svým obrovským průmyslově válečným komplexem. 
149114-Ale je pravdou, že Amerika má největší armádní rozpočet? 
--
151008-Důvodem je podobnost prasat a lidí, takže i kolagen je hodně podobný. 
151009:No a tohle je to nejdivnější, na co jsem narazila. 
151010-Je to kulka pocházející z velmi velké zbrojovky v USA. 
--
151831-(Smích) OK. Teď, úplně jako jasnovidec, dokážu předpovědět Vaši další myšlenku, která je "No jasně." Protože když 
151832:si lidé vyrábějí pocit štěstí, jako to zřejmě udělali všichni tito pánové, sice se na ně usmíváme, ale současně si klepeme na hlavu a říkáme, 
151833-"No jasně, nikdy jsi tu práci nechtěl." "No jasně, nikdy jsi s ní vlastně neměl moc společného, a zjistil jsi to právě, 
--
151933-Už jí nikdy neuvidíte." Půlku studentů z obou skupin požádáme, aby odhadli, jak hodně 
151934:se jim bude líbit ta fotografie, kterou si nechají, 
151935-a jak ta, kterou budou muset nechat nám. 
--
152905-To ale neříkáme. 
152906:Místo toho říkáme - a to i ti nejpřísněji mechanisticky založení z nás, což jsem nejspíš já -- říkáme "Ty odporná zrůdo, vězení je pro tebe příliš dobré." 
152907-Nebo ještě hůř, snažíme se mu to oplatit, čímž zpravidla odstartujeme další kolo stupňujícího se kruhu odplat, což dnes samozřejmě pozorujeme po celém světě. 
--
153109-A tak obecně mě napadlo, že chudí po celém světě žijí životy narušené útrapami a zármutkem, ničením, beznadějí. 
153110:Za nějaký čas jsem si vypěstovala něco, co asi mnoho lidí, takový předvídatelný reflex, kdy jsem se začala cítit špatně, kdykoli jsem o nich uslyšela. 
153111-Začala jsem cítit vinu za své relativní bohatství, protože jsem zřejmě nedělala nic proto, aby se věci zlepšily. 
--
