9-Je to pravdivý příběh – do posledního detailu. 
10:Nedlouho poté, co jsme s Tipper opustili – (falešný vzlyk) – Bílý dům – (smích), jsme jeli autem z našeho domova v Nashvillu, na naši malou farmu asi 80 km na východ od Nashvillu. 
11-Řídili jsme sami. 
--
140-I když jsou obavy z AIDS a ptačí chřipky oprávněné - a později u nich uslyšíme od brilatního Dr. Brillianta - chci mluvit o jiných pandemiích, o kardiovaskulárních chorobách, cukrovce, vysokém tlaku - a takových, kterým můžeme předejít alespoň u 95% lidí a to změnou stravy a životního stylu. 
141:Dochází k globalizaci nemocí. Lidi ve světě začínají jíst jako my, žít jako my, a umírat jako my. A jen za jednu generaci přešel asijský kontinent od jedné z nejnižších mír srdečních chorob, obezity a cukrovky k jedné z nejvyšších. V Africe přispívají kardiovaskulární choroby rovným dílem k počtu mrtvých jako HIV a AIDS ve většině krajin. 
142-Máme před sebou nesmírnou příležitost, a jak se jí chopíme, může ovlivnit miliony lidí a praktikovat preventivní medicínu v celosvětovém měřítku. 
--
150-Spolupracujeme s množstvím velkých potravinových společností, které mohou zábavnou a sexy formou přesvědčit lidi, aby jedli zdravější jídlo. Předsedám poradnímu sboru McDonalds, PepsiCo, ConAgram Safeway a brzy v Del Montu, kde všichni zjišťují, že je to dobrý byznys. 
151:Saláty v McDonalds jsou výsledkem této práce - a brzy budou mít i asijské saláty. V Pepsi, 2/3 nárůstu v příjmech pochází z jejich lepších potravin. 
152-A když dokážeme toto, tak budeme moci uvolnit zdroje na nákup léků, které jsou více než potřebné na léčbu AIDS a HIV, malárie, nebo na prevenci ptačí chřipky. Děkuji. 
--
165-I kdybychom mohli zaznamenat, co která buňka kdy dělá, museli bychom stále rozluštit zaznamenaná schémata jejich činnosti, a to je tak obtížné, že pravděpodobně budeme moci rozumět těmto schématům jen trochu, stejně tak jako mozku, který je produkuje. 
166:Podívejme se, jak asi vypadá činnost mozku. 
167-V této simulaci, každá černá tečka je jedna nervová buňka. 
--
170-Takže se díváte odhadem na jedno procento mozku švába. 
171:Váš mozek je asi 100 milionkrát komplikovanější. 
172-Někde je schéma stejné jako toto, jste to vy, vaše smysly, vaše emoce, vaše vzpomínky vaše plány do budoucna. 
--
300-Abyste měli představu: když si přiblížíme Severní Karolínu, tak ve východní části najdeme okres Bertie. 
301:Je to asi dvě hodiny na východ autem od Raleigh. 
302-Bertie je hodně plochý, bažinatý 
--
304-V celém okrese žije jen 20 tisícům lidí, kteří jsou dost rozesetí po kraji. 
305:Na čtvereční míli tak připadá 27 lidí, což je asi 10 lidí na kilometr čtvereční. 
306-Okres Bertie je ukázkový příklad, jak zaniká americký venkov. 
--
343-Nás si vybral hlavně proto, že máme velmi specifický typ designového procesu. Pomáháme s příhodným designem i místům, která si obvykle nemohou dovolit designové služby. 
344:Řídíme se šesti směrnicemi, z nichž nejdůležitější je asi ta druhá: "Nikoli práce, ale spolutvorba." Jde nám o humanitární aktivitu. Nechceme pracovat pro klienty, 
345-ale spolutvořit s lidmi a objevovat řešení zevnitř. 
346:V době, kdy nás do Bertie pozvali, jsme sídlili v San Francisku. A tak jsme po zbytek roku 2009 létali sem a tam a trávili v Bertie asi polovinu času. 
347-Tím myslím sebe a mého partnera Matthewa Millera, architekta a svépomocného stavitele. 
--
451-Lakotové jsou jedním z mnoha kmenů, které musely opustit svou zemi a odejít do zajateckých táborů, kterým se dnes říká rezervace. 
452:Rezervace Pine Ridge, o které je má dnešní prezentace, leží asi 120 km na jihovýchod od Černých hor v Jižní Dakotě. 
453-Někdy se jí říká Zajatecký tábor č. 334, a právě tam dnes Lakotové žijí. 
--
550-Výskyt tuberkulózy je v Pine Ridge přibližně osmkrát vyšší než americký národní průměr. 
551:Kojenecká úmrtnost je vůbec nejvyšší na tomto kontinentě a je asi třikrát vyšší než americký průměr. 
552-Rakovina děložního čípku se vyskytuje pětkrát častěji než je národní průměr USA. 
--
669-A tady přichází to bláznivé. 
670:Ve výuce matematiky trávíme asi 80 % času vyučováním, jak dělat ručně krok tři. 
671-To je ten krok, který počítače zvládnou lépe než libovolný člověk po letech cvičení. 
--
947-Takže jsme vlastně přeměnili krabici v bublinu. 
948:A tyto děti vědí, že snadné ovládání podnebí asi nebude součástí jejich budoucnosti. 
949-Na konci měsíce platíme účty, ale lidé, kteří budou platit opravdové účty, jsou naše vnoučata. 
--
1055-Je to model, který jsme postavili pro Bali. 
1056:Musíte se jen řídit těmito jednoduchými pravidly: buďte místní, mějte životní prostředí na prvním místě, a myslete na to, jak budou asi stavět vaše vnoučata. 
1057-Takže, pane Gore, děkuji vám. 
--
1194-Uvedu pár příkladů. 
1195:Když se někoho ptám – a už se na to ptám asi deset let – "Kam jdete, když opravdu potřebujete něco udělat?" Odpověď většinou zní: na terasu, na verandu, 
1196-do kuchyně. 
--
1288-Je mi jedno, co zrovna děláte. Rozhodně to, co děláte, dělat přestaňte a pojďte na míting." 
1289:Jaká je asi pravděpodobnost, že všem 10 lidem se zrovna hodí přestat? 
1290-Co když zrovna vymýšlí něco důležitého? Co když zrovna něco důležitého dělají? 
--
1310-ale stejně tam nikdo nechodí, takže jak by se to dalo změnit? 
1311:Mám tři nápady, o které bych se s vámi rád podělil. Zbývají mi asi tři minuty, to je tak akorát. 
1312:Všichni asi znáte "neformální pátky". 
1313-Ani nevím, jestli se to ještě někde dělá. 
--
1326-Opravdu, vážně uvidíte, že to funguje. 
1327:Nebo můžete vyzkoušet přejít z aktivní komunikace a spolupráce, která probíhá osobně, poklepete někoho po rameni, pozdravíte, jdete na míting, na pasivní formu komunikace. Začít využívat e-mail a chat, nebo obdobné programy. 
1328-Někdo namítne, že e-mail hrozně ruší a chat že taky ruší a ostatní komunikační software ruší, ale ruší ve chvíli, kterou si sami zvolíte. 
--
1360-a obloukové prosklení dveří. 
1361:Tahle starožitnost měla skončit na smetišti. Jenom zámek má hodnotu asi 200 dolarů. 
1362-Před skládkou jsem zachránil celou kuchyň. 
--
1366-(Smích) Při pohledu do věžičky si všimněte vypouklin, výdutí a prohlubní. 
1367:Jestli to někomu vadí, asi by tu neměl bydlet. 
1368-(Smích) Tohle je díra na prádlo 
--
1697-Rolí třetí osoby je pomoci protivníkům získat nadhled, vylézt na balkón. 
1698:Teď se na chvíli přeneseme na místo, kde trvá asi nejtěžší konflikt na světě, nebo nejneřešitelnější konflikt - na Blízký východ. 
1699-Otázka zní: kde je tam ta třetí strana? 
--
1722-Jaký je příběh o počátku na Blízkém Východě? 
1723:Ve zkratce je to: asi před 4000 lety, jeden muž s rodinou prošel napříč Blízkým východem a od té doby už svět nebyl jako dřív. 
1724-Ten muž, jak je už jasné, byl Abraham. 
--
2154-To je to, z čeho jsme vyrobeni. 
2155:Žádné jiné ingredience. Jsme vyrobeni pouze z buněk, asi tak ze 100 bilionů buněk. 
2156-Žádná z těchto buněk nemá vědomí, žádná z těchto buněk neví, kdo jste, ani ji to nezajímá. 
--
2187-(Smích) Takže teď vám ukážu, jak filosofové vysvětlují vědomí. 
2188:Ale také se pokusím vám ukázat, že vědomí není zas tak podivuhodné -- vaše vlastní vědomí není zas tak úžasné -- jak jste si asi mysleli 
2189-Toto je mimochodem něco, o čem Lee Siegel píše ve své knize. 
--
2209-A kam se vaše oko nedívá, tam jste ochuzeni ve vašem vidění. 
2210:Je to proto, že fovea vašeho oka, která zajišťuje vysoké rozlišení, je velká asi jen tak, jako nehet na vašem palci, díváte-li se na něj v předpažení. 
2211-To je ta detailní část. 
--
2217-Bellotto byl Canalettovým studentem. 
2218:A já takové obrazy miluju -- ten obraz je vlastně asi tak velký, jako ho nyní můžeme vidět. 
2219-A miluji Canaleta, protože má takový fantastický detail a stačí se jen podívat a vidíte všechny ty detaily na obraze. 
2220:Šel jsem napříč síní v Severní Karolíně, protože jsem si myslel, že to asi bude Canaletto a bude mít všechen ten detail. 
2221-A všimnul jsem si, že je tam na mostě spousta lidí -- můžete je jen stěží vidět, jak jdou přes ten most. 
--
2285-Uvidíte dva obrázky, z nichž jeden je lehce odlišný od toho druhého. 
2286:Vidíte zde červenou a šedou střechu a mezi nimi bude maska, kterou je prázdná obrazovka asi na čtvrt sekundy. 
2287-Takže uvidíte první obrázek, pak masku. Poté druhý obrázek, pak masku. 
--
2335-Následně je sklizena. 
2336:Poté distribuovaná, a právě distribuce je masivní problém. 
2337-Následně je prodána a koupena a doručena až ke mně. 
--
2461-Udělám přesně to, co mi říkaji. 
2462:A tak, protože máme málo času, tak vám jen přehraji asi tak první dva řádky. Na téhle skladbě není nic příliš složitého. 
2463-Tady se jen dozvím, že je tahle skladba velmi rychlá. 
--
2470-A tak dále. 
2471:Moje kariéra by nejspíš trvala asi tak pět let. 
2472-Nicméně, to, co jako hudebník musím, je dělat všechno ostatní, co není v notách. Všechno, co není čas naučit se od učitele, nebo o tom dokonce ani s učitelem mluvit. 
--
2477-Vidím, že svíráte plyšového medvídka, a tak dále a tak dále. 
2478:Takže získám základní představu o tom, jaká byste asi mohla být, co byste asi mohla mít ráda, jaké byste asi mohla mít zaměstnání a tak dále a tak dále. 
2479-Nicméně, to je jenom prvotní představa kterou můžu mít a kterou všichni získáme, když se opravdu díváme. A snažíme se interpretovat, 
--
2509-A to je v podstatě to, co jsme. Jsme jen lidské bytosti, ale všichni máme takříkajíc svoje vlastní barvy zvuku, které tvoří všechny ty pozoruhodné osobnosti a charaktery a zájmy. 
2510:A jak jsem rostla, tak jsem byla na konkurzu Královské hudební akademie v Londýně a tam mi řekli: ,,Víte, ne, my vás nepřijmeme, protože nemáme tušení, jakou asi může mít takzvaný 'hluchý' hudebník budoucnost." A já jsem to prostě nedokázala jen tak přijmout. 
2511-A proto jsem jim řekla: ,,Podívejte, když odmítnete -- když mě odmítnete z takovýchto důvodů, namísto kvůli schopnosti hrát a rozumět a milovat umění vytváření zvuku -- tak bychom se měli opravdu vážně zamyslet nad tím, jaké lidi vlastně přijímáte." 
--
2585-A on místo toho, aby řekl: ,,Dobře, Evelyn, prosím. Chodidla kousek od sebe, ruce přibližně v pravém úhlu, paličky do V, tady si nechte tolik místa a tak podobně. 
2586:Hlídejte si, prosím, rovná záda, a tak dále, a tak dále." Kde bych asi skončila naprosto ztuhlá, zmrzlá, a nebyla bych schopná trefit buben, protože bych myslela na tolik jiných věcí. On řekl: ,,Evelyn, vemte si ten buben na sedm dní domů a uvidíme se příští týden." 
2587-No nebesa! Co jsem měla dělat? 
--
2594-A já se, samozřejmě, vrátila s různými odřeninami jako tady -- 
2595:přesto však to byla tak neuvěřitelná zkušenost, protože přece, kdy tak asi tohle můžete zažít v hudební skladbě? 
2596:Jak asi tohle můžete zažít v učebnici? 
2597-My jsme nikdy nepoužívali skutečné učebnice. 
--
2639-Bylo období, kdy jsme moje žena - jmenuje se Tammie – a já měli opravdu dost napilno a najednou bum bác: Kendall a Jay. 
2640:(Smích) A když jim bylo asi pět a šest, čtyři a pět, Jay ke mně mohla přijít, přijít si ke mně poplakat. 
2641-Bylo jedno, proč plakala, mohla si sednout na mé koleno, mohla mi usoplit rukáv mohla jen plakat a vybrečet se. 
--
2643-Na druhou stranu Kendall – a jak jsem řekl, je pouze o 15 měsíců starší než ona – kdyby ke mně přišel plakat on, tak sotva bych ho uslyšel plakat, jeho čas by vypršel. 
2644:Dal bych tomu chlapci asi 30 sekund, což znamená, že než se ke mně vůbec dostal, už jsem říkal něco jako „Proč pláčeš? 
2645-Hlavu vzhůru. Podívej se na mě. 
--
2660-Žili jsme v New York City, jak jsem již řekl. 
2661:Žili jsme v té době v Bronxu, a pohřeb byl v místě zvaném Long Island, bylo to asi dvě hodiny cesty z města. 
2662-A jak jsme se připravovali na návrat z pohřbu, auta zastavila u toalet, aby se lidé před dlouhou cestou zpět do města mohli dát do pořádku. 
--
2672-A já jsem si řekl „Bože, jestli by ho zničilo když by ho nazvali holkou, co ho tedy o dívkách učíme?“ 
2673:(Potlesk) Vzalo mě to zpět do doby, kdy mi bylo asi 12 let. 
2674-Vyrostl jsem v činžáku v centru města. 
2675-V současné době žijeme v Bronxu, a ve vedlejším domě bydlel kluk jménem Johnny. 
2676:Bylo mu asi 16 let a nám všem bylo asi 12 let – mladší kluci. 
2677-A on se s námi mladšími kluky potloukal. 
--
2905-Když to však vezmeme v úvahu, pak to půjde mnohem snadněji. 
2906:Poprvé jsem o tom začala přemýšlet asi před rokem a půl. 
2907-Jako každý jiný jsem četla zprávy o krizi a začala vnímat jasnou strukturu: to, že krize postihuje muže mnohem hlouběji než ženy. 
--
3162-AV: Což podnítilo vznik sezamovacích stránek. 
3163:Ale asi chápete jaké vtipy jsme pak poslouchali. 
3164-Sex plodí miminka. Následujte rady na Nervu a skončíte na Babble. Přesně jako my. 
--
3272-Nikdy nezapomenu, jasně si pamatuji ten den, kdy našemu prvnímu synovi, Declanovi, bylo devět měsíců a já seděl na gauči, a četl úžasnou knihu Daniela Gilberta "Škobrtnout o štěstí" 
3273:Byl jsem asi ve druhé třetině knihy, kde byla vpravo od -- na stránce vpravo -- něco, co jsme zde nazvali "Nejstrašnější tabulka pro nové rodiče jakou si dovedete představit". 
3274-V této tabulce jsou zaneseny čtyři nezávislé studie. 
--
3329-U nás doma máme na polici DVD se seriálem "24 hodin" -- řadu šest, abych byla přesná. 
3330:Myslím, že jsme jej, asi tak před třemi lety, dostali k Vánocům . 
3331-Já i můj manžel Chris ten seriál milujeme. 
--
3363-Znáte to, když se naučíte nové slovo a najednou to slovo vidíte úplně všude? 
3364:To se mi stalo ve chvíli, kdy jsem si všimla, že se začínáme měnit z pasivních spotřebitelů v tvůrce, ve vysoce schopné kolaboranty. 
3365-Internet totiž odstraňuje mezičlánky, takže kdokoliv od návrháře triček po toho, kdo plete, se může živit prodejem ostatním na stejné úrovni ("peer-to-peer"). 
--
3406-Může to být cokoliv od dětského oblečení po módu -- Kolik z vás má vrtačku? Vlastní vrtačku? 
3407:Dobře. Taková vrtačka je během svého života použita jen asi 12 až 13 minut. 
3408-(smích) To je trochu absurdní, ne? 
--
3517-Tohle je nemocniční monitor z Los Angeles, poslaný do Číny. 
3518:Tato žena se vystavuje toxickému fosforu, a uvolní asi dvě kila toxického olova do prostředí svých dětí, které se nachází v mědi. 
3519-Na druhou stranu, vidíme velké známky naděje. 
--
3539-A Richard Meiers, který byl jedním z mých učitelů, vždy přicházel k mému stolu aby mě kritizoval, a vždy říkal, "Bille, musíš pochopit – sluneční energie nemá nic do činění s architekturou." 
3540:Hádám, že asi nečetl Vetruvia. 
3541-V roce 1984 jsme postavili první takzvaný "zelený úřad" v Americe pro organizaci Environmental Defense Fund (Fond na obranu životního prostředí). 
--
3543-Říkali, "Jsou patentované, jsou legální, jděte pryč." 
3544:Jediná práce na zjištění kvality prostředí uvnitř budov v té době byla sponzorována tabákovou společností R.J. Reynoldse, a dokazovala, že neexistuje riziko pasivního kouření na pracovišti. 
3545-Takže najednou jsem tady a promuji na vysoké škole v roce 1969, a tohle se děje a my si uvědomujeme, že "pryč" je pryč. 
--
3587-Takže návrháři všude na světě mohou analyzovat svoje produkty až do nejmenších částic obsahu, co se týče lidského a environmentálního zdraví. 
3588:(Potlesk) Vyvinuli jsme protokol, takže společnosti mohou poslat ty samé zprávy prostřednictvím svých dodavatelských řetězců, protože když jsme se ptali většiny firem, se kterými spolupracujeme – asi bilion dolarů – a řekli, "Odkud pochází vaše materiály? ", oni říkali, "Od dodavatelů." 
3589-"A kam jdou?" 
--
3664-Nedávná studie v USA ukázala, že mezi ženatými/vdanými ve vyšších vedoucích pozicích, mají děti dvě třetiny ženatých mužů, ale pouze jedna třetina vdaných žen má děti. 
3665:Před pár lety jsem byla v New Yorku, vyjednávala jsem dohodu byla jsem v jedné z těch luxusních investičních New Yorských kancelářích, jaké si umíte představit. Jsem na tom jednání -- je to asi tříhodinové jednání -- 
3666-a po dvou hodinách, je potřeba udělat přestávku - odskočit si, všichni vstanou a ten, kdo vede to jednání vypadá trochu zaskočeně. 
--
3669-A tak říkám: "Vy jste se sem nově přesunuli?" 
3670:A on: "Ne, tady jsme už asi rok." 
3671-Já na to: "Chcete mi říct, že jsem jediná žena, která sem za celý rok přišla na jednání?" 
--
3752-Řeknu vám příběh, za který se dost stydím, ale je, myslím, důležitý. 
3753:Měla jsem přednášku ve Facebooku není tomu dávno, k asi stovce zaměstnanců. A o několik hodin později přišla jedna mladá žena, která tam pracuje, ke mému malému stolu a chtěla se mnou mluvit. 
3754-Řekla jsem dobrá, sedla si a začaly jsme mluvit. 
--
3790-Řekla jsem jí: "Přemýšlíš o tom zbytečně předčasně." 
3791:Ale podstatou je, co se stane, jak se jednou začnete pasivně stahovat? 
3792-Všichni, kdo si tím prošli -- jsem tu proto, abych vám řekla, že až budete mít doma dítě, vaše práce musí být opravdu skvěla, abyste se vrátila, protože je těžké nechat to dítě doma -- vaše práce vás musí vyzývat. 
--
3973-A já si pomyslela, "dobře, kde je problém?" A ona řekla,"Viděla jsem vás mluvit 
3974:a asi vás nazvu výzkumnicí, ale bojím se, že pokud to udělám, nikdo nepřijde, protože si budou myslet, že jste nudná a irelevantní," (Smích) 
3975-OK. A řekla: "Ale to, co se mi líbí na vašem přednášení 
3976-je, že jste vypravěčka. 
3977:Takže vás asi nazvu vypravěčkou." 
3978-A samozřejmě ta akademická, nejistá část mě samé řekla: "Jak že mě to nazvete?" A ona řekla,"Nazvu vás vypravěčkou." 
--
4014-A když se lidí zeptáte na spojení, tak příběhy, které říkají, jsou o opaku - o odpojení. 
4015:Velmi rychle -- asi v šestém týdnu tohoto výzkumu -- jsem narazila tuto nepojmenovanou věc, která totálně ničila spojení ve smyslu, kterému jsem vůbec nerozuměla a který jsem nikdy neviděla. 
4016-Takže jsem si dala od výzkumu pauzu a přemýšlela o tom, že musím vyřešit to, co to je. 
--
4028-Byla jsem připravená a skutečně nadšená. 
4029:A jak asi víte, nedopadlo to moc dobře. (Smích) 
4030-Víte to. 
4031-Mohla bych vám toho říct hodně o hanbě, ale musela bych si půjčit čas od všech ostatních. 
4032:Ale tady je to, do čeho se to dá shrnout -- asi jedna z nejdůležitějších věcí, kterým jsem se naučila za deset let toho výzkumu. 
4033-Můj jeden rok se změnil v šest let, tisíce příběhů, stovky dlouhých rozhovoru, cílové skupiny. 
--
4045-Mám lehkou závislost na jedné kancelářské potřebě, ale to je na jiné povídání. 
4046:Měla jsem složku a měla jsem fix, a tak jsem si řekla, jak asi nazvu tento výzkum? 
4047-První slova, která mi přišla na mysl byla "upřímní a srdeční". 
--
4076-když zavoláte přátelům a řeknete, "Myslím, že potřebuju pomoc. Máte nějaká doporučení?" 
4077:Protože asi tak pět mých přátel reagovalo: "Teeda. Já bych něchtěl být tvůj terapeut." 
4078-(Smích) A já řekla,"Co tím chcete říct?" 
--
4094-(Smích) (Potlesk) Děkuji vám. 
4095:A ona se tváří asi takhle. 
4096:(Smích) A potom jsem řekla, "Je to asi špatné, že?" 
4097-A ona řekla, "Není to ani špatné, ani dobré." 
--
4100-(Smích) A byl. A zároveň nebyl. 
4101:A trvalo to asi rok. 
4102-Jak víte, jsou lidé, kteří, když si uvědomí že zranitelnost a něha jsou důležité, tak se jim oddají a poddají. 
--
4106-Zranitelnost do mě vrazila, já vrazila do ní. 
4107:Prohrála jsem, ale asi znovu získala svůj život. 
4108-Pak jsem se vrhla zpátky na svůj výzkum a strávila jsem dalších pár let tím, abych opravdu pochopila, kdo jsou ti dobrosrdeční lidé, jaká rozhodnutí dělají a co děláme my 
--
4373-Aristoteles si myslel, že praktická moudrost je klíč ke štěstí – a měl pravdu. 
4374:Existuje nespočet psychologických výzkumů o tom, co činí lidi šťastnými, a na dvou věcech se všechny ty studie shodnou – teď to pro vás asi bude překvapující – dvě věci, které nejvíce vedou ke štěstí, jsou láska a práce. 
4375-Láska: úspěšné zvládání vztahů s lidmi, ke kterým máte blízko, a komunitami, jejichž jste členy. 
--
4452-A i potom -- Bůh je milosrdný, odpuštění stojí nade vším -- takže z principu platí, že je lepší nezabíjet. 
4453:(Smích) To bylo asi největší překvapení -- jak pružný Korán je, přinejmenším v myslích, které nejsou fundamentálně nepružné. 
4454-"Některé z těchto veršů mají pevný význam," říká, "a jiné jsou mnohoznačné. 
--
4488-Její sestra měla diagnozu rakoviny prsu, když jí bylo 40 let. 
4489:Pacientka i já jsme byly v té době velmi těhotné a měla jsem s ní pocit silné empatie, když jsem si přestavila, jak se asi musí bát. 
4490-Naštěstí bulka se ukázala jako nezhoubná. 
--
4492-A tak jsem studovala její mamograf a prošla jsem literaturu a šokovalo mě, když jsem zjistila, že v jejím případě pravděpodobnost nalezení nádoru v jejím mamografu je menší než jedna polovina. 
4493:Možná si vzpomenete, že asi před rokem vypukla velká vřava po tom, co US služba o prevenci udělala revizi literatury a mamografech a testech a vydala doporučení, aby se mamografy nedělaly pro ženy ve věku 40 až 50 let. 
4494-Všichni si pospíšili kritizovat Preventivní službu, i když většina neměla ani potuchu o závěru studií. 
--
4501-Ovšem toto Vám něco říká. 
4502:Kde je tolik právnického kouře, asi bude i nějaký oheň. 
4503-Faktor zodpovědný za ten oheň je obvykle hustota prsu. 
--
4642-A sem se dostali na konci 60. let. 
4643:Usadili se na šedém předměstí asi hodinu východně od Toronta. A začali svůj nový život. 
4644-Šli poprvé k zubaři, dali si svůj první hamburger a počali své děti. 
--
4748-Pro svou myšlenku na závěr bych se chtěl vrátit zpátky do chvíle, kdy mí rodiče přišli do Kanady. 
4749:Nevím, jaké to asi mohlo být, když přišli do nové země v jejich 25 letech. 
4750-Nevím to, protože jsem to nikdy neudělal. Ale věřím, že to chtělo velmi silný přístup z jejich strany. 
--
4752-A taky si myslím, že museli být velic přirození, musíte být skutečně sami sebou, pokud se chcete vyrovnat s tím, čemu jste vystaveni. 
4753:Chtěl bych teď svůj TEDTalk asi na 10 sekud pozastavit, protože v životě není moc příležitostí k tomu udělat něco takového a moji rodiče sedí tady v první řadě. 
4754-Chtěl bych je požádat, jestli mohou, aby se postavili. 
--
4836-Je to o aktivitě, o akci. 
4837:Před pár týdny jsem byla v Hirošimě, a 'Jeho svatost' (dalaj lama) -- seděli jsme před tisíci lidmi toho města, asi tak osm nositelů Nobelovy ceny, 
4838-a je takovej grázlík, víte, jako kluk co zlobí v kostele. 
--
4851-Jak většina z vás ví, ona je hrdinkou demokracie ve své zemi, v Barmě, 
4852:a jak asi také víte strávila 15 z posledních 20 ti let ve vězení, za své úsilí o demokracii. 
4853-Propustili ji před pár týdny, a máme velké starosti o to, jak dlouho bude na svobodě. protože už zase je v ulicích Rangóonu a agituje za změnu. 
--
4931-Ale zprávy o lidech, kteří náhle zbohatli, stále pokračovaly i v roce 1950. A oni si pořád mysleli, že to není skutečné. 
4932:Kolem roku 1852 si ale pomysleli: "Nejsem já ten nejhloupější člověk na Zemi, když se taky neženu do Kalifornie?" A najednou si řekli, že asi opravdu jsou. 
4933-To je mimochodem příklad akcí komunity. 
--
4992-A než si ten rozdíl uvědomili, trvalo to spoustu času. 
4993:Jednalo se tehdy o obrovskou - jak asi tušíte - o ohromný příliv kapitálu. 
4994-Celé ulice musely být rozbourány. 
--
5065-Jeden z mých přátel mi říkal, co se mu stalo: nejenom, že po tom co přijeli museli dlouho čekat, než přijedou ti technici, ale když ti už konečně také dorazili, už potřetí, museli ještě zavolat někomu jinému. 
5066:A byli opravdu rádi, že ten chlápek měl telefon s hlasitým odposlechem, protože pak museli čekat další hodinu na drátě, aby mohli mluvit s někým, kdo jim dá přístupový kód. po tom co přijeli. 
5067-Takže... Takže sami jsme v dost improvizovaném zmatku. 
--
5143-Jakýkoliv prohlížeč vám nabídne jiný typ času. 
5144:A díky tomu se začnete zabývat svými externími vzpomínkami - kde jste je asi nechali? 
5145-A tak jsme teď všichni paleontologové, kteří vykopávají věci, které už jsme zanechali na svých externích mozcích, které si nosíme po kapsách. 
--
5185-Na tenhle projekt jsem neměl celý zbytek života, 
5186:ale jen asi devět měsíců. 
5187-Řekl jsem si tedy, že začnu s pěti materiály: 
--
5210-(Smích) Tohle se v průběhu projektu opakovalo několikrát – čím menší je měřítko, ve kterém pracujete, tím hlouběji do minulosti musíte jít. 
5211:A takhle jsem dopadl po asi jednom dni a půlce noci tavení železné rudy. 
5212-Vytáhl jsem takovou... věc, ale železo to nebylo. 
--
5256-a procházelo jimi 240 voltů – těmi podomácku vyrobenými měděnými dráty a zástrčkou. 
5257:A asi pět vteřin toaster toastoval, jenže potom, bohužel, se tyhle prvky poněkud roztavily. 
5258-Nicméně abych byl upřímný, považoval jsem to za částečný úspěch. 
--
5325-Byla opravdu šokovaná. 
5326:Myslela si, že má strana na tu její útočila mnohem častěji, že jsme je nazývali zbraněmi posedlými rasisty bez mozku. 
5327-A obě jsme se podivily nad tím, že tyto nálepky nesedí na nikoho, koho vlastně známe. 
--
5429-Když jsou vám tři roky, měli byste umět napsat čitelně své jméno, jinak vás budeme považovat za opožděné. Když jste v první třídě, 
5430:měli byste už umět číst celé odstavce textu, někdy s obrázky, někdy ne, v knížce s asi 25 až 30 stránkami. 
5431-Když to nedokážete, nejspíš vás šoupneme do speciálního programu pro zlepšení čtení Title 1. 
--
5600-Měla bych říct, že pokud jde o mě, tohle by byla ohavnost, i kdyby se tím do ovzduší nevypustila jediná částice uhlíku. 
5601:Ale pravdou je, že v průměru vyprodukuje přeměna tohoto sajrajtu v ropu asi tak třikrát více skleníkových plynů než výroba běžné ropy v Kanadě. 
5602-Jak jinak to popsat, než jako formu masového šílenství? 
--
5781-Myslím, že příčinou je v zásadě opět civilizační stát. 
5782:Nejméně dvoutisícileté dějiny, dějiny dobývání, okupace, pohlcování, asimilace a tak dále, vedly k procesu, během nějž se v průběhu času vytvořilo toto pojetí Chanů, které bylo pochopitelně přiživováno narůstajícím a velice silným pocitem kulturní identity. 
5783-Velkým přínosem této historické zkušenosti je to, že bez Chanů by Čína nikdy nezůstala pohromadě. 
--
5828-Existuje velice zajímavá pasáž v knize amerického historika Paula Cohena. 
5829:Paul Cohen v ní tvrdí, že Západ se považuje za asi vůbec nejkosmopolitnější že všech kultur. 
5830-Není tomu tak. 
--
5837-je to v současnosti oblast s největší ekonomikou na světě. 
5838:Můžu vám říci, že Východoasijci, lidé z východní Asie, toho vědí mnohem víc o Západu než Západ ví o východní Asii. 
5839-Obávám se, že tato skutečnost vypovídá hodně o současné situaci. 
--
5863-Nebo tohle: Tohle je nápad, ale nápad, který bude brzy v praxi vyzkoušen na předměstí Pekingu. 
5864:Vidíte tady megabus, na jehož horní plošině cestuje asi 2000 lidí. 
5865-Pohybuje se po kolejích na předměstské silnici a auta mohou jezdit pod ním. 
--
5968-Ukážu vám tedy příklad, velmi jednoduchý příklad, jak to funguje. 
5969:Všichni je asi znáte, tyto ukazatele „Jedete rychlostí…“. 
5970-Jsou všude okolo, zejména když dnes jsou radary levnější. 
--
6056-Před a potom. 
6057:Spousta práce na tomto – jak někteří z vás asi vědí, PSA test je poměrně kontroverzní test. 
6058-Používá se k testování rakoviny prostaty, ale ve skutečnosti je spousta důvodů, proč vaše prostata může být zvětšená. 
--
6418-Jinými slovy, první lidé jedli mrtvá zvířata -- bez pochyby, to je fakt. Jediný problém je, 
6419:že první zaostřené zbraně se objevily asi před 200 000 lety. 
6420-Takže dva miliony let jsme nějak zabíjeli zvířata beze zbraní. 
--
6499-A myslím si, že jestli kdokoliv tady běhá -- před chvílí jsem měl rozhovor s Carol; 
6500:povídali jsme si asi dvě minuty za pódiem a ona si stěžovala na zánět šlachy na noze (plantar fasciitis). 
6501-Když si budete povídat s běžcem, garantuji vám, že během 30 vteřin se rozhovor obrátí ke zraněním. 
--
6557-Budu tancovat a odolávat, a tancovat, a odolávat, a tancovat. 
6558:Tlukot srdce je hlasitejší než smrt. 
6559:Tvůj buben války není hlasitější Než tento dech. 
6560-Haaa. A co vy lidé TEDu? Chci slyšet nějaký hluk. 
--
6638-Byla to rada, kterou jsem se rozhodl řídit, když jsem překročil čtyřicítku. 
6639:Až do té chvíle jsem byl tím klasickým firemním bojovníkem - hodně jsem jedl, hodně pil, tvrdě jsem pracoval a zanedbával rodinu. 
6640-A rozhodl jsem se zkusit změnit svůj život. 
--
6656-Pokud sami nenavrhnete svůj život, někdo to udělá za vás a vám se možná nebude líbit jejich představa o rovnováze. 
6657:Je zvláště důležité - a tohle není to na webu, nebo jo? proto mě asi propustí - je zvláště důležité, abyste nikdy nesvěřili kvalitu svého života do rukou komerčních firem. 
6658-Nemluvím teď jen o těch špatných společnostech - o jatkách lidské duše, jak jim říkám. 
--
6758-Takže co jsem se naučila během návrhu těchto systémů je to, že roboti jsou v podstatě skutečně úchvatnou společenskou technologií. V podstatě je to jejich schopnost probudit v nás sociální cítění a interagovat (komunikovat) s námi jako s partnerem, to je jádrem jejich fungování. 
6759:A s touto změnou úhlu pohledu si můžeme nyní začít klást nové otázky a představovat nové možnosti, nad kterými bychom se jinak asi nezamysleli. 
6760-Ale co vlastně mám na mysli tím, že v nás "probouzí sociální cítění"? 
--
6784-Druhá technologie byla obohacena o mobilitu, takže obrazovka měla pohyblivý podstavec. 
6785:To je něco jako dnešní teleprezenční roboti, pokud jste je viděli. Tak asi taková situace. 
6786-A potom plně se vyjadřující MeBot (JáBot). 
--
7141-Jsou to věrohodné, opravdové údaje, přímo před mýma očima, tam kde jsem, takže můžu své latté dopít. 
7142:Napříč Spojenými státy se nám skýtá ohromná příležitost: asi 21 procent nevyužitého komerčního a průmyslového prostoru. 
7143-Ten prostor nežije. 
--
7150-Spousta zábavy a to celé se děje ve velmi malém prostoru. 
7151:Následně pak, funguje to tak už asi rok, začali pronajímat a vytvářet a rozšiřovat. 
7152-Prostor, který býval rádoby umělecký, je nyní mnohem fajnovější a zapojuje mnohem více lidí. 
--
7247-Tehdy to bylo poprvé, kdy jsem nemusela sama vařit. 
7248:Řekla jsem své asistentce: „Pozvěte všechny stálé zástupkyně z OSN.“ 
7249-A myslela jsem si, že až dorazím do svého bytu, bude tam spousta žen. 
--
7327-Prohlášení Alana Greenspana o tom, jak léta ekonomického růstu půjdou dál a dál, nezpochybněna jeho vrstevníky, tedy až do této krize, samozřejmě. 
7328:Víte, rovněž se učíme, že experti jsou umístěni, jsou ovládáni sociálními a kulturními normami jejich doby – ať už to byli lékaři za viktoriánské Anglie třeba, kteří posílali ženy do blázinců, když projevovaly sexuální touhu, nebo psychiatři ve Spojených státech, kteří až do roku 1973 stále klasifikovali homosexualitu jako duševní poruchu. 
7329-A to všechno znamená, že paradigmatům trvá příliš dlouho, než se změní, že se ignorují propletenost a jemné nuance a také že peníze jsou na prvním místě – všichni totiž známe případy farmaceutických společností, které financují studie léků, jež tiše vynechávají jejich nejhorší vedlejší účinky, či studie dotované výrobci potravin zabývající se jejich novými výrobky, ve velkém přehánějící přínosy pro zdraví oněch produktů, které se chystají uvést na trh. 
--
7412-Možná byste chtěli odvrátit zrak, protože tomu mlokovi začne dorůstat končetina a potřesení rukou šíří více bakterií než líbání. 
7413:Je to asi deset miliónů bakteriofágů na jedno pracovní místo. 
7414-Je to velmi divný svět uvnitř nanotrubičky. 
--
7597-Jsou vystaveni vyššímu riziku infekce a zhoubného bujení. 
7598:Toto není transplantát, který zachraňuje život -- jako srdce, játra nebo plíce -- je to transplantát kvality života a jako výsledek mohou pacienti říct, že pokud dostanou zhoubný typ rakoviny za 10 nebo 15 let, "Kdyby tehdy doktoři použili klasickou rekonstrukční techniku, možná bych dnes neumíral na rakovinu." 
7599-To zatím nevíme. Také ale nevíme jak se cítí ohledně uznání a identity. 
--
7709-A když tady mluvíme o různých myšlenkách – měl tu myšlenku, věřil, že hudba musí jít od srdce. 
7710:Bylo to v polovině 20. století, kdy hudba jdoucí od srdce, nádherná hudba, nebyla ve světě klasické hudby ta nejoblíbenější. 
7711-Ta byla bez klíče a dodekafonická. 
--
7871-Byl to náš způsob jak zanechat stopu na společnosti, říct, "Byl jsem tu," na střeše budovy. 
7872:Když jsem pak našel levnej foťák v metru, začal jsem zaznamenávat tyhle dobrodružství s kamarády a dal jsem jim pak kopie fotek -- asi takhle velké fotky. 
7873-Potom když mě bylo 17, začal jsem je nalepovat. 
--
7887-Všichni byli přilepeni k televizi, sledovali znepokojující, hrozivé záběry pořízené z okrajů obytných čtvrtí. 
7888:Podívejte, tyhle děcka, mimo kontrolu, házející Molotovovy koktejly, útočící na policii a hasiče, rabující všechno možné z obchodů. 
7889-to jsou kriminálnící, křiváci, nebezpeční lidi -- byli ve svém živlu. 
--
7913-Ne úsměv -- ten toho tolik neřekne, o tom kdo jste a co cítíte. 
7914:Všichni souhlasili abychom je nalepili jeden vedle druhého. 
7915-Rozhodl jsem je nalepit v osmi Izraelských a Palestinských městech a na obou stranách zdi. 
--
7981-Byla tam jejich matka, babička, nejlepší kamarád. Všichni chtěli vykřičet jejich příběh. 
7982:Po tomto dni, všichni obyvatelé slumu souhlasili s mým postupem. 
7983-Udělal jsem víc fotek a začali jsme projekt. 
--
8018-Stane se touhou, potřebou. 
8019:Na tomto mostě v Monrovii nám bývalý voják rebelů pomáhal lepit potrét ženy, která asi byla znásilněna během války. 
8020-Ženy jsou vždycky ty první na mušce během války. 
--
8358-Ukáži vám jeden klip z hlediska technologie je na světě docela dlouho. 
8359:A jedná se o velmi krátky film -- asi 30 vteřin -- je o pacientovi, který obdržel orgán. 
8360-Luke Massella: Byl jsem velmi nemocný. Skoro jsem nemohl vstát z postele. 
--
8366-Byl jsem schopný dělat více věcí. 
8367:Mohl zápasit na střední škole. 
8368-Stal jsem se kapitánem týmu a to bylo skvělé. 
--
8466-Toto je ale zcela odlišné od toho, co se odehrává v dnešních třídách. 
8467:V klasickém vyučování dostáváte několik domácích úkolů. Domácí úkol, výklad, domácí úkol, výklad, a pak dostanete tématickou písemku. 
8468-Po této písemce, ať už jste úspěšní ze sedmdesáti, osmdesáti, devadesáti nebo devadesáti pěti procent, se třída posune na další téma. 
--
8703-A během následujícího půlroku se pomalu učil přizpůsobovat výslovnost tvaru „voda“ u dospělých. 
8704:Takže teď proplujeme půlrokem během asi 40 vteřin. 
8705-Neuvidíte žádné video, takže se můžete soustředit na zvuky, na akustiku, na nový druh přechodu: z gaga na voda. 
--
8767-Není už potřeba instalovat do obýváků mikrofony kvůli zaznamenání hovorů mezi lidmi, stačí se napojit na veřejně dostupné sociální kanály. 
8768:Stahujeme asi 3 miliardy komentářů měsíčně a pak se začínají dít zázraky. 
8769-Máte k dispozici strukturu děje, společný základ pro to, co slova znamenají, přímo z televizních kanálů; k tomu máte konverzace, které se k nim vztahují; použitím semantické analýzy – a teď se díváte na skutečné údaje z našeho zpracování dat – se každá ze žlutých linek stane propojením mezi nějakým komentářem v éteru a kouskem struktury děje z televizního signálu. 
--
8776-A stejně jako můžeme pozorovat zpětnovazební smyčky a dynamiku v rodině, těmi samými koncepty si otevíráme cestu ke sledování mnohem větší skupiny lidí. 
8777:Toto je podmnožina faktů, které máme v databázi – jen asi 50 000 z několika milionů – a sociální graf, který je propojuje s veřejně dostupnými zdroji. 
8778-Umístíte-li je do jedné roviny, ve druhé rovině uvidíte, kde se nachází obsah. 
--
8804-A abych se znovu vrátil ke svému synovi, když jsem si připravoval tuto přednášku, díval se mi přes rameno a já jsem mu předváděl klipy, které jsem vám dnes chtěl ukázat a žádal jsem ho o svolení — dostal jsem ho. 
8805:A uvažoval jsem dál: „No není to úžasné, celá tahle databáze, všechny tyhle nahrávky, jednou předám tobě a tvé sestře“ — narodila se o dva roky později — „a vy děcka se k tomu budete moct vracet a znovu prožívat chvíle, které byste si ve své biologické paměti asi nikdy nezapamatovali tak jako teď.“ 
8806-Chvilku byl zticha. 
--
8870-který zahrnuje pivo. 
8871:Vsadím se, že jste netušili, že je potřeba asi 2,5 litru vody na výrobu půl litru piva. 
8872-Když zahrnete i vysušování, je na půllitr piva potřeba hodně přes 50 litrů vody. 
--
8920-Před mnoha lety jsem viděl, jak v Senátu Ted Kennedy potkal Dana Quayla. 
8921:Byli to přátelé, vzájemně se obejmuli, smáli se a jejich obličeje byly asi tolik od sebe. 
8922-Tiskli se k sobě, a navzájem se poplácávali po těle. 
--
8980-zaprvé: zatím co vědomá mysl píše životopis našeho druhu, za většinu vykonané práce vděčíme nevědomé mysli. 
8981:Dá se to vyjádřit tak, že lidská mysl dokáže za minutu zaznamenat miliony informací, z nichž si je vědoma asi čtyřiceti. 
8982-To vede k určitým zvláštnostem. 
--
8989-Lidé po mrtvici nebo s poškozenými částmi mozku, které řídí emoce, nejsou příliš chytří, dokonce bývají často bezbranní. 
8990:Obrovská kapacita v oboru je dnes tady s námi a bude mít zítra přednášku - Antonio Damasio. 
8991-Jedna z věcí, kterou nám ukázal je, že emoce nejsou oddělené od rozumu, ale tvoří jeho základ, protože nám říkají, čemu máme připisovat hodnotu. 
--
9006-Když ve filmu vidíme automobilovou honičku, je to skoro stejné, jako bychom sami někoho honili. 
9007:Když se díváme na porno, jako bychom se sami milovali, i když asi ne tak příjemné. 
9008-Vidíme to, když jde ulicí milostný pár, nebo když davem v Egyptu nebo Tunisku prostoupí emoce, vzájemné hluboké propojení. 
--
9093-Chtěli bychom být schopni přidat k té úžasné obrazové expozici vesmíru, kterou máme, i expozici akustickou. 
9094:A třebaže jsme doposud zvuky z kosmického prostoru nikdy neslyšeli, během několika příštích let bychom určitě měli slyšet hlasitěji, co se tam venku děje. 
9095-S tímto cílem zachytit melodie vesmíru obracíme tedy svoji pozornost k černým dírám a k příslibu, který znamenají, protože černé díry dokážou bubnovat na časoprostor jako paličky na buben a vyluzují velice zvláštní melodii. Chtěla bych vám pustit některé naše odhady toho, čemu se ta melodie bude podobat. 
--
9105-Za myšlenku, že kosmický prostor může zvučet jako buben, vděčíme Albertu Einsteinovi, kterému vůbec vděčíme za tolik. 
9106:Einstein si uvědomil, že kdyby kosmický prostor byl prázdný, kdyby vesmír byl prázdný, vypadal by jako tenhle obrázek, jen by tam asi chyběla ta užitečná mřížka, která je tady nakreslená. 
9107-Kdybychom volně padali kosmickým prostorem, tak bychom i bez té užitečné mřížky možná dokázali sami ten obrázek nakreslit, protože bychom zjistili, že se pohybujeme v přímce, v přímém směru bez odchylek napříč vesmírem. 
--
9127-Domníval se, že příroda by nás ochránila před jejich vytvořením. 
9128:Trvalo desetiletí, než se objevil název černá díra a než si lidé uvědomili, že černé díry jsou skutečnými astrofyzickými objekty - že jsou vlastně smrtelným stádiem velice masivních hvězd, které se katastrofálně zhroutily na konci svého života. 
9129-Naše Slunce se do černé díry nezhroutí. 
9130:Není na to dostatečně masivní. 
9131-Pokud bychom ale udělali takový imaginární pokus - což Einstein dělal velice rád - mohli bychom si představit, že se Slunce zhustí do průměru šesti kilometrů, a že se na jeho oběžné dráze bude pohybovat maličká Země, možná takových třicet kilometrů od slunce, které je černou dírou. 
--
9145-Viděli by vás. 
9146:Naše Slunce se tedy do černé díry nezhroutí - není na to dost masivní. V naší galaxií je jsou ale desítky tisíc černých děr. 
9147-Pokud bychom zatměli Mléčnou dráhu, vypadala by takhle. 
--
9179-Dokážeme předpovědět, co to bude za zvuk. 
9180:Víme, že během svého pádu dovnitř stále zrychluje a je stále hlasitější. 
9181-A nakonec uslyšíme, jak ten malý spadl do toho většího. 
--
9203-Existuje rovněž návrh kosmické mise, která bude, doufejme, spuštěna během následujících deseti let a která se jmenuje LISA. 
9204:LISA bude schopna vidět supermasivní černé díry - černé díry, které mají milionkrát či miliardkrát větší hmotu než Slunce. 
9205-Na tomto snímku z Hubbleova dalekohledu vidíme dvě galaxie. 
9206-Zdá se, jako by ustrnuly v jakémsi vzájemném obětí. 
9207:Obě mají pravděpodobně ve svém středu supermasivní černou díru. 
9208-Nejsou však strnulé, ve skutečnosti splývají. 
--
9210-Není ve schopnostech našeho lidského vnímání zachytit tak dlouho znějící melodii. 
9211:LISA však může spatřit konečné stádium dvou supermasivních černých děr v uplynulé historii vesmíru, posledních patnáct minut předtím, než se do sebe zhroutily. 
9212-A nejsou to jen černé díry, ale rovněž každé větší narušení pořádku ve vesmíru - a největší ze všech je velký třesk. 
--
9251-Tam v New Yorku, řídím oddělení rozvoje jedné neziskovky jménem Robin Hood. 
9252:Když nebojuji s chudobou, bojuji s plameny jako pomocný kapitán dobrovolných hasičů. 
9253-V našem městě, kde dobrovolníci doplňují vysoce kvalifikované kariérní zaměstnance, se musíte na místo požáru dostat docela brzy, abyste se vůbec dostali do akce. 
--
9266-(Smích) Přísahám. 
9267:Takže, ne úplně to, v co jsem doufal, ale šel jsem na to -- po schodech nahoru, dolů, do haly, kolem "opravovdých" hasičů. kteří už tou dobou téměř skončili s hašením, do ložnice paní majitelky, pro pár bot. 
9268-Teď vím, co si myslíte, ale nejsem žádný hrdina. 
--
9270-Vynesli jsme své poklady ven k majitelce domu, kde, není divu, si ten jeho vysloužil mnohem větší pozornost, než ten můj. 
9271:O pár týdnů později, náš hasičský sbor dostal od majitelky domu dopis, ve kterém nám děkovala za statečné úsilí předvedené při záchraně jejího domu. 
9272-Laskavý čin, který mezi ostatními vyzvedla: někdo mi dokonce přinesl pár bot. 
9273:(Smích) V obou mých povoláních v Robinu Hoodovi i v mém vedlejším povolání dobrovolného hasiče, jsem svědkem štědrosti a laskavosti v obrovském měřítku, ale jsem také svědkem činů vděčných a odvážných, konaných jednotlivci. 
9274-A víte, co jsem se naučil? 
--
9443-Voda se pak čistí a protože panelů mají dost, mají i poměrně velké zásoby elektřiny. 
9444:Takže každý dům - v téhle vesničce jich bylo asi osm - může každý večer přibližně půl hodiny svítit. 
9445-Tady je náčelník - ve svém honosném rouchu - a pracuje s laptopem. 
--
9464-Používáme také GSI - geografické... kdo ví co... - k určení oblasti, kde se šimpanzi pohybují. 
9465:Používáme také - asi jste si už všimli, že na takové věci moc nejsem - používáme také obrázky ze satelitů, na nichž vidíme míru odlesnění dané oblasti. 
9466-A samozřejmě i záznamy pořízené infračervenou kamerou, takže můžeme zvířata pozorovat i v noci. Zařízení pro nahrávání obrazu a zvuku jsou také menší a lepší. 
--
9476-I když už se na úlohu koncentrovala posledních dvacet minut, teď ji chce celou zopakovat - jen pro ten pocit, že se jí to tentokrát povedlo lépe. 
9477:Jídlo jako odměna pro ní není důležité - stejně dostává jenom málo, asi jednu rozinku za správnou odpověď - ale klidně to udělá i bez odměny, pokud jí to řeknete předem. 
9478-Takže tady máme šimpanze, jak používá počítač. 
--
9811-A to je ten největší dar ze všech. 
9812:Takže když mi budete říkat, že dokážu nemožné, asi se vám budu smát. 
9813-Nevím, jestli můžu změnit svět, protože o něm toho ještě tolik nevím, ani toho nevím tolik o reinkarnaci, ale pokud mě opravdu pořádně rozesmějete, občas zapomenu, v jakém jsem století. 
--
10073-A vyvolává to otázku, jak budeme vymezovat druhy zvířat v době buiotechnologie -- otázku, na kterou ještě nemáme odpověď. 
10074:Tato roztomilá bytost je asijský šváb. 
10075-A co tady udělali je, že vložili elektrody do jeho uzlin a mozku a pak navrch vysílač, a je to na velkém počítači se sledovacím míčem. 
--
10083-Oni je mohou přimět k přistání. 
10084:Posadí je asi 3 cm nad zemí, všechno vypnou a brouci udělají šup. 
10085-Je to nejvíc jak se dostanou k přistání 
--
10168-Na světě je přibližně 68 milionů lidí upoutaných k invalidnímu vozíku. 
10169:To je asi 1 procento celkové populace. 
10170-A to se jedná o střízlivý odhad. 
--
10220-To je ještě příliš brzy. 
10221:Ale přesto jsem byla přijata k Britské radě (British Council) spolu s asi 25 dalšími učiteli. 
10222-Byli jsme prvními nemuslimy, kteří měli učit na státních školách v Kuvajtu. 
--
10358-Lidé ve sboru na mojí střední škole byli dost divní a s těmito lidmi jsem v žádném případě nechtěl mít nic společného. 
10359:A asi za týden za mnou přišel jeden můj kamarád a řekl: "Poslechni, musíš se přidat ke sboru! 
10360-Na konci semestru jedeme na výlet do Mexika, všechno nám proplatí 
--
10410-ujistil se, že všechno sedí, 
10411:a pak jsme tohle video zveřejnili na YouTube asi před rokem a půl. 
10412-Toto je "Lux Aurumque" zpívané virtuálním sborem. 
--
10450-Je to splněný sen - být součástí sboru, nikdy jsem totiž v žádném nebyla. 
10451:Umístila jsem značku na mapu Google Earth, musela jsem použít nejbližší město, které je vzdálené asi 640 km od místa, kde skutečně žiji. 
10452-Jelikož jsem ve Velké aljašské buši, se světem mě spojuje satelit." 
--
10548-Ale za mých prvních 25 let kariéry jsem to zažil i jinak. 
10549:Jeden z mých prvních velitelů čety, u kterého jsem působil 18 měsíců, se se mnou bavil jen jednou, na 18. míli 25 mílového pochodu. drtil mi asi 40 sekund zadek. 
10550-A nejsem si úplně jistý, že to byla ta správná interakce. 
10551-Ale o několik let později, když jsem velel rotě, jsem jel do národního výcvikového centra. 
10552:A podstoupili jsme operaci, ve které moje rota spustila ranní útok - však víte, klasický útok za úsvitu: celou noc se připravujete, přesouváte se na útočné stanoviště. 
10553-A já tehdy měl obrněnou jednotku. 
--
10649-On je zdaleka ten nejspokojenější člověk, který byl kdy vědecky změřen. 
10650:Což nás vede k otázce: Na co asi myslel, když byl měřen? 
10651-Možná na něco velmi nemravného. 
--
10779-Vyslal jsem nějaké zprávy přes Facebook nějaké přes Twitter a dal jsem lidem možnost koupit si práva na název mé přednášky na TEDu 2011. 
10780:(smích) Přesně tak, několik šťastných jedinců, organizací, ziskových i neziskových, přistoupilo na získání životní příležitosti - protože jsem si jistý, že Chris Anderson už to podruhé nezopakuje - (smích) koupit si práva na název přednášky, kterou právě teď sledujete a která v tu chvíli neměla název, ve skutečnosti ani moc obsahu, ani vlastně moc nenaznačovala, o čem to asi tak bude. 
10781-K dispozici jste měli následující: "vaše jméno zde" představuje: moji přednášku na TEDu, u níž netušíte, o čem bude a která, v závislosti na obsahu, by mohla nakonec vybouchnout, zvláště pokud shodím vaši firmu kvůli tomu, že něco takového dělá. 
--
10838-"Jdeš na to fakt dobře, Sergeji Brine." 
10839:Ne. (smích) To byl ten problém: transparentnost - osvobozená od předstírání či podvodu; snadno odhalitelná nebo průhledná, rychle pochopená, charakterizovaná viditelností nebo přístupností nebo informacemi, zvláště v případě praktik byznysu - ta poslední část byla asi tím největším problémem. 
10840-Víte, v sučasnosti často o transparentnosti slýcháme. 
--
10857-A ti z nich, co dělají Hollywoodské trháky, říkají, jejich filmy tak úspěšné díky známým partnerům. 
10858:A ti známí, co točí malé nezávislé filmy říkají, "no, jak asi máme soupeřit s těmi mega Hollywoodskými trháky?" 
10859-A film se jmenuje "Nejlepší film, co kdo kdy prodal." 
--
10897-Ale většinou mám doplňky jako brýle nebo mám rád křišťál a podobné věci. 
10898:Žena: Kdyby byl Dan značkou, mohl by být klasický kabriolet Mercedes Benz. 
10899-Muž 2: Moje značka je, pohodář. 
--
10902-Prodávám domácí mazlíčky po celé zemi i světě. 
10903:Tak to asi bude moje značka. 
10904-To je moje značka v mém pokrouceném malém odvětví. 
--
10945-Jaké jiné značky jsou takové? 
10946:První z nich je klasika, Apple. 
10947-A pak tu máme Target, Wii, Mini od Mini Coopera a JetBlue. 
--
11022-Já řekl, "To je jako z pravěku. 
11023:Jaké to asi je?" Takže jsem se ukázal jen s touhou napsat šek, a místo toho jsem vystavil takový šek, o kterém jsem neměl nejmenší tušení, jak ho pokryju. 
11024-Zavázal jsem se jeho bratrovi a jeho otci přímo tam na tom místě -- zhruba v tomto smyslu, "Dobře, tady je řešení: Tony bude mluvit, postavíme mu stroj a vyřešíme to tak, aby mohl zase tvořit svoje umění. 
--
11031-Ale vždycky byl v jejich dílech koloběh života. 
11032:Tak jsem šel domů a večeřel se svojí ženou a vyprávěl jí o tom, a povídali jsem si asi takto: "No počkej, když víme, že tahle technologie existuje, se kterou můžeš používat oči k řízení věcí, proč vemyslíme pro TEMPTa způsob, jak řídit laser, aby mohl opět vytvářet grafiti, no to by bylo ohromný." 
11033-Tak takhle to začalo. 
--
11036-(Potlesk) Což bylo úžasné. 
11037:A on je fakt jeden z nejzábavnějších lidí -- já mu říkám Yoda, protože když s ním mluvíte, když od něj dostanete email, cítíte se asi takto: "Já si to nezasloužím, tenhle chlap je tak úžasnej." 
11038-Ostatní věci, které jsme udělali, jsou, že jsme posbírali sedm programátorů z celého světa -- doslova z každého koutu světa -- do našeho domu. 
--
11125-Co je ale důležitější, dali mi schopnost věřit. naplno uvěřit, že to dokážu. 
11126:A tak když jsem slyšela toho očního specialistu, jak mi říká všechny ty věci, to jedno velké odporné "ne", asi si představíte, jak mě do dostalo na kolena. 
11127-A neberte mě špatně, protože když jsem to slyšela poprvé - mimo skutečnost, že jsem si myslela, že je šílenec - dostala jsem takovou tu ránu do hrudníku - takové to "uf". 
--
11170-Je to tak malé, že? 
11171:A asi tušíte, jak únavné může být pokoušet se být perfektní, když nejste, nebo být někým, kým nejste? 
11172-Takže poté, co jsem personalistovi odhalila, že nevidím, poslali mne k očnímu specialistovi. 
--
11257-Zahodila jsem svou práci v Accenture. 
11258:Odešla jsem a stala se komunitu podporující podnikatelkou a založila spolu s Markem Shandem organizaci Sloní rodina, která spolupracuje s asijskými ochránci slonů. 
11259-A založila jsem Kanchi, protože moje organizace se vždycky měla jmenovat po mém slonovi, protože postižení je jako slon zavřený v místnosti. 
--
11267-Mluvím běžně, ale tohle je naprosto odlišné a úžasné publikum a co já tady vlastně dělám? 
11268:Když jsem sem jela, asi uvítáte, když vám řeknu, že jsem použila svou slepeckou hůl, protože je to dost dobrý způsob, jak předbíhat v řadě na letišti. 
11269-A tak jsem se sem dostala s radostným pocitem hrdosti, že nevidím. 
--
11295-Doufám, že se při pohledu na ně cítíte poněkud divně. 
11296:Protože jste si asi všimli, že ve skutečnosti vejce odmíchávají sama sebe. 
11297-A uvidíte, jak se odděluje žloutek od bílku. 
--
11348-Nedávné objevy satelity jako WMAP ukázaly, že na pozadí jsou malinké rozdíly. 
11349:Zde vidíte, že modré oblasti jsou asi tisícinu stupně chladnější než červené oblasti. To jsou malinké rozdíly, 
11350-které dostačovaly k dalšímu vývoji vesmíru, k další fázi budování složitosti. 
--
11355-Každý mrak je stlačen, jak vzrůstá hustota, vzrůstá i gravitace, ve středu mraku začne stoupat teplota a pak, ve středu každého shluku, teplota překročí prahovou hodnotu 10 milionů stupňů, protony začnou fúzovat a uvolní se spousta energie a bum! Máme první hvězdy. 
11356:V době asi 200 milionů let po velkém třesku se v celém vesmíru začínají objevovat hvězdy, jsou jich miliardy. 
11357-A vesmír je nyní o hodně zajímavější a složitější. 
--
11415-My lidé jsme součástí tohoto tvořivého pulsu evoluce, který započal před 65 miliony let dopadem asteroidu. 
11416:Lidé se objevili asi před 200 tisíci lety. 
11417-Myslím, že se můžeme považovat za milník v tomto příběhu. 
--
11432-Vidíme, jak to působilo v nejranějších fázích lidské evoluce. 
11433:Jako druh jsme se vyvinuli v afrických savanách, ale lidé migrovali do jiných končin, do pouští, do džungle, do sibiřské ledové tundry -- velmi tvrdé prostředí -- do Ameriky, do Australasie. Každá migrace znamenala učení -- 
11434-poznávání nových způsobů využití prostředí, nových metod, jak si poradit s okolím. 
--
11477-(Potlesk) Způsob, jakým zacházíme s naším veřejným prostorem, je obrovskou překážkou proti jakémukoli pokroku v politice. Protože jsme v podstatě dali cenovku na svobodu projevu. 
11478:Kdo má nejvíce peněz dostane nejhlasitější amplión, uchvacujíc smysly i pozornost myslí. 
11479-Problém tohoto modelu je, že pro některé úžasné myšlenky, které je dobré říci, není jejich sdělení ziskové. 
--
11557-o tom, jak to Bůh mohl dopustit. Napsal: <i>"I kdyby nějaký náboženský génius</i> <i>přišel s vysvětlením toho,</i> <i>proč přesně všechna ta úmrtí dávají smysl,</i> <i>cítili bychom se šťastněji?</i> <i>Nebo bezpečněji?</i> <i>Měli bychom větší důvěru v Boha? 
11558:"</i> A kdyby onen muž z novinové fotografie, který držel ruku svého mrtvého dítěte, teď stál tady před námi, pak by asi nebyla slova, která bychom mu mohli říci. 
11559-Slova by zde nebyla namístě. 
--
11806-Nicméně jednou se uvolil vyrobit doklady pro někoho, koho budete pravděpodobně znát. 
11807:(Daniel Cohn Bendit, vůdce studentských nepokojů v r. 68, europoslanec za Zelené) V té době byl o mnoho mladší a můj otec souhlasit, že pro něj vyrobí falešné doklady, aby mu umožnil přednést projev na shromáždění. 
11808-Svěřil se mi, že to byly nejvíce zprofanované a nejméně užitečné doklady, které za svůj život vyrobil. 
11809:Ale když souhlasil, že je vyrobí, přestože život Daniela Cohh-Bendita nebyl v ohrožení, bylo to proto, že tím získal dobrou příležitost, jak udělit vrchnosti lekci a ukázat jim, že šíření myšlenek nelze zabránit. 
11810-Celé moje dětství, zatímco mým kamarádům vyprávěli tatínkové pohádky bratří Grimmů, vyprávěl mi můj otec příběhy o nenápadných hrdinech. Plné utopických osudů, kde hrdinové konaly zázraky. 
--
12081-A pokaždé¨ jsem cítila, jak mi běhá mráz po zádech z pohledů odsouzených vězňů. 
12082:A po další dva roky jsem zápasila s dilematem probouzet se v pátek v půl páté ráno, jet do věznice, sejit dolů, vydezinfikovaná a v rukavicích, připravena obdržet tělo popraveného vězně, odstranit orgány, a poté je dopravit příjemci v nemocnici a následně transplantovat dar života to samé odpoledne. 
12083-Přestože jsem byla informována, že popravený k tomu dal souhlas, 
--
12094-a tohle se pro mě stalo inspirací pro změnu od transplantování celých orgánů na možnost transplantování buněk. 
12095:Řekla jsem si, proč nevzít jednotlivé buňky ven ze slinivky- buňky, které vylučují inzulin na léčbu cukrovky- a transplantovat pouze je? Po technické stránce se jedná o mnohem lehčí postup než muset zápasit se spletitostmi transplantování celého orgánu. 
12096-Tou dobou získal výzkum kmenových buněk na síle, která pramenila z prvního izolování embriotických kmenových buněk na světě. To bylo v devadesátých letech. 
--
12225-Tohle je, co vidíš. 
12226:Vidíš lidi zápasit o holé živobytí. 
12227-Jasně, není to snadné; vidíš spoustu chudoby. A jasně o tom něco cítíš. 
--
12273-On byl jeden z hlavních velitelů během druhé invaze do Iráku. 
12274:A tak si myslíte: "Proboha, když on tohle říká, tak všichni ti vojáci to asi taky říkají." A nebo tohle slovo: 
12275-George Bush nazval tuhle válku kampaní (křižáckou výpravou). 
--
12285-A Američani: "Ále, on je cvok. Byl kdysi manažer hotelu. 
12286:Má asi tři tucty členů ve své kongregaci." 
12287-A smějí se mu. Ale my se nesmějeme. Protože v souvislosti se vším ostatním 
--
12608-Viděl jsem paní Ethel J. Banks, která na základní škole nosila perly a vysoké podpatky každý den. 
12609:Měla takový ten klasický učitelský pohled, znáte ho. 
12610-Víte který. 
--
12742-Je o mém kamarádovi Brennanovi. 
12743:Hráli jsme hru jednou po škole hodně týdnů, asi sedm týdnů a už jsme vyřešili všech 50 propojených krizí. 
12744-Aby se hra vyhrála, musí se vyřešit všech 50 problémů a aktiva všech zemí musí být výš než na začátku. 
--
12750-Nebyl způsob jakým by mohli vyhrát. 
12751:A my se blížili ke čtvrté hodině, našemu hraničnímu času -- zbývala asi minuta -- a zoufalost naplnila třídu. 
12752-Myslel jsem, že jako učitel selhávám. 
--
12955-Jedna z věcí, které jsme se od Darwina naučili, je, že lidský druh je jen jedním z mnoha milionů bratranců, blízkých i vzdálených. 
12956:Jsou i jiné možnosti, třeba naturalista. Tam by ale taky mohlo dojít k nedorozumění, protože Darwin by naturalistu chápal -- naturalistou samozřejmě myslím opak supernaturalisty, a občas se to takto používá. Darwina by asi mátl ten druhý význam slova naturalista, což byl samozřejmě jeho případ, a myslím, že by mohli být i tací, kteří by si to pletli s nudismem. 
12957-(Smích) Takoví lidé by mohli patřit k tomu britskému lynčujícímu davu, který loni napadl pediatra, protože si to spletli s pedofilem. 
--
12991-Byl jsem tedy jediný, kdo mohl mluvit s letuškama. 
12992:Tak jsem se na ně hned podíval a ony jen odpověděly: "Nebojte se. Jenom jsme asi srazili nějakého ptáka." 
12993-Pilot už letadlo dávno otočil a nebyli jsme tak daleko. 
--
13213-V historii posledních 50 let je riziko kouření, ukázkou toho, jak se mění model a také, jak se průmysl brání modelu, který nemá rád. 
13214:Srovnejte to s debatou o pasivním kouření -- asi před 20 lety. 
13215-Pomyslete na pásy na sedadlech aut. 
--
13217-Dnes vás žádné dítě nenechá řídit, pokus se nepřipásáte. 
13218:Porovnejte si to s debatou o airbazích asi před 30 lety. 
13219-Všechno to jsou příklady měnících se modelů. 
--
13223-A je tu další kognitivní předsudek. Nazvu ho předsudek potvrzování, kdy máme tendenci přijmout informace, které potvrzují naše názory, a odmítat informace, které názorům protiřečí. 
13224:Takže důkaz proti našemu modelu budeme asi ignorovat, i když je přesvědčivý. 
13225-Musí to být velmi přesvědčivé, než tomu začneme věnovat pozornost. 
--
13348-(Smích) (Potlesk) A později na své přednášce o čisté energii ji vytáhl a řekl: "A lidé na MIT rozdávají periodické tabulky." 
13349:Takže co jsem Vám ještě neřekla, je, že zhruba před 500 miliony lety začaly organismy vytvářet materiály, ale zabralo to asi 50 milionů let, než v tom začaly být dobré. Trvalo 50 milionů let naučit se, jak excelovat v tom, jak vytvořit tu škebli. 
13350-A to vytváří tlak na postgraduálního studenta. "Mám tenhle bezva projekt -- 50 milionů let.." 
--
13633-První den si vzal obrovský deštníkovitý klobouk. 
13634:Tu noc, když všichni spali, z jedné části ho přeložil. a tak měl druhý den hasičskou přilbu s malým převisem, který chrání páteř. 
13635-Druhou noc si vzal ten samý klobouk a zase ho složil. 
--
13695-Mluvím proti násilí, proti terorismu. 
13696:Chodím do škol, mluvím s mladými muslimskými dívkami, aby nesouhlasili s manželstvím proti své vůli, když jsou mladé. 
13697-Pokud dokážu zachránit alespoň jednu mladou dívku a zabránit, aby se musela vdát a aby trpěla tolik co já, bude to něco dobrého. 
--
13710-A pak jsme všichni vyprávěli svůj příběh a všichni jsme se lidsky spojili. 
13711:Na konci odpoledne -- bylo to asi tři hodiny po obědě -- jsme se cítili, jako bychom se znali odjakživa. 
13712-Co jsem se od ní naučila je, že je to žena, která nejenom dokázala být tak šlechetná za daných okolností a jaké to tehdy bylo a co se dělo s jejím synem, ale i život, jaký měla. 
--
13879-Pak jsem se ale setkala s biologem a od té doby pracuji spíše s těmito: se zeleným čajem, cukrem, mikroby a trochou času. 
13880:Základem všeho je kombuchová kultura, což je symbiotická směs bakterií, kvasinek a mikroorganismů, které vytvářejí celulózu kvasným procesem. 
13881-Během času se tato tenká vlákna v tekutině pospojují a vytvoří na hladině vrstvu. 
13882-Nejdřív musíme uvařit čaj. 
13883:Většinou uvařím najednou asi tak 30 litrů čaje a dokud je ještě horký, přidám několik kilo cukru. 
13884-Mícháme, dokud se cukr nerozpustí a pak čaj přelijeme do vany. 
--
13897-Spojují se do vrstev a vytvářejí na povrchu tenkou vrstvu. 
13898:Asi po dvou až třech týdnech je tato vrstva široká asi 2,5 cm. 
13899-Lázeň nalevo je po pěti dnech, napravo pak po deseti. 
--
13908-Zatímco schne, scvrkává se. Podle receptu vám pak zůstane cosi, co připomíná buď tenký průsvitný papír, nebo naopak poddajnou rostlinnou kůži. 
13909:Tu poté můžete buď rozstříhat a klasicky sešít, nebo ještě vlhkou látku natvarujete do požadovaného trojrozměrného tvaru. 
13910-Jak se bude voda vypařovat, pospojují se kusy dohromady a vytvoří se švy. 
--
13920-Kdybych se proto šla projít v dešti v tomto oblečení, okamžitě by látka začala nasávat obrovské množství vody. 
13921:Oblečení by pořádně ztěžklo a nakonec by se asi rozpadlo -- takže bych byla úplně nahá. 
13922-Je to tedy dobrý model pro vystoupení, ale rozhodně ne pro každodenní nošení. 
--
13950-Žijeme v galaxii, v galaxii Mléčná dráha. 
13951:V Mléčné dráze je asi sto miliard hvězd. 
13952-A když vezmete foťák, zamíříte jím na náhodné místo oblohy a necháte otevřenou závěrku, pokud je váš foťák připevněný k Hubbleovu vesmírnému teleskopu, uvidíte něco jako toto. 
--
13978-Musíte mít na paměti, že máme vesmír se stovkou miliard galaxií, a v každé z nich je sto miliard hvězd. 
13979:Zpočátku bylo těchto sto miliard galaxií nahuštěno do asi takhle velkého prostoru -- doslova -- na počátku. 
13980-A musíte si představit, že to stlačení proběhlo bez jakýchkoli nedokonalostí, bez místeček, kde by bylo o něco více atomů než jinde. 
--
14095-Právě jsem vám ukázal tuto fotku. 
14096:Vesmír se rozpíná posledních asi 10 miliard let. 
14097-Ochlazuje se. 
--
14185-National Geographic obyčejně nic takového nedělá. A proto je mi velkým potěšením se o to s Vámi podělit. 
14186:A na těchto fotografiích - - uvidíte je hned na začátku prezentace - jsou asi jen čtyři - uvidíte malého medvěda, který žije v deštném pralese Great Bear Rainforest. 
14187-Je naprosto bilý, ale není to polární medvěd. 
--
14202-Přeji hezkou podívanou. 
14203:(Hudba) Brandi Carlile: ♫ Toulal jsi se někdy sám lesem? ♫ ♫ A cítil jsi, že vše je jak má být, ♫ ♫ že jsi součástí jeho života, ♫ ♫ že jsi součástí něčeho dobrého? ♫ ♫ Kdyby jsi se někdy toulal sám lesem ♫ ♫ Ooh, ooh, ooh, ooh ♫ ♫ Kdyby jsi se někdy toulal sám lesem ♫ ♫ Díval jsi se někdy na hvězdnou oblohu? ♫ ♫ Ležíc na zádech ptal jsi se proč, ♫ ♫ jaký to má smysl? ♫ ♫ Kdo asi jsem? ♫ ♫ Kdyby jsi se někdy díval na hvězdnou oblohu ♫ ♫ Ooh, ooh, ooh, ooh ♫ ♫ Aah, ah, aah ♫ ♫ Ah, oh, oh, ah, ah, oh, oh ♫ ♫ Díval jsi se někdy na hvězdnou oblohu? ♫ ♫ Procházel jsi se někdy venku sněhem? ♫ ♫ Snažil jsi se jít zpět odkud jsi přišel ♫ ♫ a vždy jsi skončil ♫ ♫ bezradně, nevěl kam jít? ♫ ♫ Jestli jsi se někdy procházel venku sněhem ♫ ♫ Ooh, ooh, ooh, ooh ♫ ♫ Aah, ah, aah, ah, aah ♫ ♫ Ah, ah, oh, ah, ah, oh, ah ♫ ♫ Oh, ah, ah, ah ♫ ♫ Ah, ah, oh, ah, ah, oh, oh ♫ ♫ Kdyby jsi se někdy procházel venku sněhem, tak to všechno znáš. ♫ (Potlesk) Děkuji mnohokrát. Přestavení ještě neskončilo. 
14204-Čas letí. Dobře, už zastavte. 
--
14220-A tenhle medvěd plaval k tomu tuleni - - 360 kg težký tuleň vousatý - popadl ho, doplaval zpět a sežral ho. 
14221:A byl tak plný, tak šťastný a tak tlustý z této tulení hostiny, že když jsem se k němu přiblížil - - asi tak na 6 metrů - abych mohle udělat tuto fotku, jeho jediná obrana byla, že pokračoval v jídle. 
14222-A jak jedl, byl už tak plný - - měl pravděpodobně už okolo 90 kilogramů masa v žaludku - že zatímco žral jednou stranou své tlamy, z druhé strany to zase dávil ven. 
--
14242-A tady se potápíme v Beaufortovo moři. 
14243:Viditelnost asi na 180 metrů; my připoutaní na našich bezpečnostních lanech; led se pohybuje všude kolem. 
14244-Přál bych si mít půl hodiny čas, abych vám mohl vyprávět, jak jsem při tomto potápění málem umřeli. 
--
14257-A tak jsem velice šťastný, že je ten ponor u konce. 
14258:Podávám svůj fotoaparát mému asistentovi, a jak se na něj dívám, říkám mu: "Hůů.Hůů.Hůů." 
14259-Což znamená: "Vezmi ten foťák." 
--
14303-(Smích) Takže po pětidenní plavbě Drakeovým průlivem - - není to krásné? Po pětidenní plavbě Drakeovým průlivem jsme konečně dojeli na Antarktidu. 
14304:Jsem tu se svým švédským asistentem a průvodcem. 
14305-Jmenuje se Goran Ehlme, ze Švédska, Goran. 
--
14321-Nemůžeš publikovat výmluvy." 
14322:Mě tak vyschlo v krku - asi ne tolik jako teď - ale úplně strašně mi vyschlo v krku. 
14323-Nohy se mi třásly. Vůbec jsem necítil nohy. 
--
14332-Odplavala, chytla tučňáka, 
14333:zastavila asi 3 metry ode mě, zastavila tam s tím tučňákem, tučňák sebou hází a ona ho pustí. 
14334-Tučňák plave ke mně a zmizí. 
--
14337-Proč by ty tučňáky jinak vypuštěla přímo na mě? 
14338:Když to udělala už asi počtvrté nebo po páté, proplavala kolem mě s tímhle zkroušeným pohledem. 
14339-Nechci znít příliš antropomorfně, ale přísahám, že se na mě podívala jako by říkala: "Tenhle neschopný predátor vyhladoví v mém moři." 
--
14529-Jmenuji se Amit. 
14530:A před 18 měsíci, v době kdy jsem dělal jiný projekt pro Google, jsem předložil takový nápad týkající se galerií a umění své šéfce, která tu náhodou je, a ona souhlasila. 
14531-Trvalo to 18 měsíců. 
--
14597-Vlastně ani to, že vám díla poskytnou galerie. 
14598:I když to bych asi neměl říkat. 
14599-Tato díla jsou výplodem jejich autorů. 
--
14627-Propočítává data přijatá z tisíců vstupů, a když výsledek překročí určitou mez, vyšle tisícům napojených přijímačů vlastní výstup. 
14628:Trvá to jen asi tisícinu sekundy a dochází k tomu 1 000x za minutu v každém ze stovky miliard vašich neuronů, dokud nepřestanete žít, myslet a cítit. 
14629-Jak můžeme obvody v mozku zkoumat? 
--
14698-Třeba léky na posttraumatickou stresovou poruchu, což je vlastně jistá forma nekontrolovatelného strachu a úzkosti. 
14699:Za tím účelem jsme vyšli z naprosto klasického modelu strachu, 
14700-který má kořeny u I. P. Pavlova. 
--
14791-Trvá měsíce, mnohdy i roky. Když k tomu dojde, stává se bolest sama nemocí. 
14792:Ještě než vám povím, jak k tomu asi dochází a co se s tím dá dělat, chci vám ukázat, jak se cítí mí pacienti. 
14793-Představte si, že vás šimrám na ruce tímto pírkem, tak jako teď sebe. 
--
14805-Během jedné taneční zkoušky upadla na ruku a poranila si zápěstí. 
14806:Teď si asi podobně jako ona říkáte, že výron zápěstí nepředstavuje zásadní životní zlom. 
14807-Stačí stáhnout ruku elastickým obvazem, týden, dva polykat Ibuprofeny a tím to hasne. 
--
14862-V následujícím videoklipu uvidíte, jak jsme stimulovali bioluminiscenci. 
14863:A první věc, kterou uvidíte, je protnutá obrazovka, která má asi metr napříč. 
14864-Vypravěč: Před ponorkou přijde špinavá obrazovka do styku s měkkým tělem živočichů hlubokého moře. 
--
14866-Toto je poprvé, kdy to bylo natočeno. 
14867:Edith Widder: Natočila jsem to zesílenou videokamerou s citlivostí asi jako lidské oko plně přizpůsobené tmě. 
14868-Což znamená, že vidíte přesně to, co byste viděli při ponoru ve výzkumné ponorce. 
--
14949-Bylo to velmi konzistentní. 
14950:Toto bylo na Bahamách v hloubce asi 600 metrů. 
14951-Vlastně jsme tam měli chatovací místnost, protože jakmile se začne, mluví každý. 
--
15096-Myslím si, že je opravdu zajímavé sledovat lidi, jak prochází touto kreativní dřinou -- něco, s čím se všichni můžeme ztotožnit, tento kreativní proces, kdy se snažíte vymyslet něco z ničeho. 
15097:Myslím si, že bylo opravdu zajímavé porovnávat lidství vůči této masivní rozdělené mřížce. 
15098-Opravdu úžasné, co někteří lidi udělali. 
--
15786-Když se podívám na svůj vlastní život, narodil jsem se roku 1962 v Rakousku. 
15787:Pokud bych se narodil o sto let dříve, pak by velká životní rozhodnutí nebyla na mně, jinak řečeno zůstal bych ve městě, kde jsem se narodil, asi bych se zabýval stejným povoláním jako můj otec a s největší pravděpodobností bych si vzal ženu, kterou by mi vybrali rodiče. 
15788-Já, stejně jako vy, sám zodpovídám za tato svá velká životní rozhodnutí. 
--
15905-To říkal Richard již v roce 93. 
15906:A vy si asi myslíte, "No, ale jak to? 
15907-Přece, virus je -- prostě, je to věc! 
--
16021-Tuhle věcičku jsem vyrobil skoro stejným způsobem jako se vyrábí počítačové čipy. 
16022:Zamířil jsem do bezprašné místnosti s čistým silikonovým polovodičem a tam si asi 100 hodin hrál se všemi těmi velkými mašinami. 
16023-Kvůli poslední úpravě jsem si musel postavit stroj vlastní -- to abych mohl vyrobit otvor ve tvaru bazénku pod zařízením. 
--
16069-Potkávám spoustu různých skvělých lidí, moje peníze obvykle jdou na dobrou věc, vypadám originálně a z nakupování se stává můj osobní hon za pokladem. 
16070:Říkám si, co asi najdu dnes? 
16071-Bude to v mé velikosti? 
--
16075-Ale zpátky k mému kufříku a k tomu, co jsem si do něj zabalila na tento úžasný týden na TEDu. 
16076:Co si asi zabalí někdo se všemi těmi módními kreacemi? 
16077-Ukážu vám zcela přesně, co jsem si přivezla. 
--
16129-Takže ta scéna: obloha je plná helikoptér, které nesou kapitána Willarda. 
16130:A na pozadí hraje ta hlasitá, vzrušující hudba. tahle nespoutaná hudba. 
16131-♫ Tam ta da ta tam ♫ ♫ Tam ta da ta tam ♫ ♫ Ta da ta tá ♫ To je velká moc. 
--
16248-Ti tři, kteří předtím hlasovali pro Milla, to určitě znají. 
16249:Ale funguje to asi takhle. 
16250-Co kdyby morálka, něco co moralizuje věc, byla jenom otázka maximalizace požitku a minimalizace utrpení? 
--
16441-Ptáci jsou žijící dinosauři. 
16442:Opravdu je klasifikujeme jako dinosaury. 
16443-Rozdělujeme je na neptačí a ptačí dinosaury. 
--
16453-To myslím vážně. 
16454:Nemůžete to popřít, protože my jsme klasifikátoři a my je tak klasifikujeme. 
16455-(Smích) (Potlesk) Ale šesťáci dotírají. 
--
16478-Aktivace atavismu je v podstatě -- atavismus je znak po předcích. 
16479:Už jste asi slyšeli, že se tu a tam narodí děti s ocasy a právě tady se jedná o znak po předcích. 
16480-Exisuje spousta atavismů, které se můžou objevit. 
--
16495-Řekl jsem: "Pokud je najdeš, můžu je zaměnit a vytvořit to, co potřebuji pro šesťáky." 
16496:Tak souhlasil. 
16497-A teď to prověřujeme. 
--
16759-A jsem takový hračička, že jsem se zamiloval do hraní se všemi těmi technikami. 
16760:Například v realistických malbách je rozsah od klasických mistrů přes realistická zátiší až po malby, kde maluji jedinou štětinkou. 
16761-A na druhé straně tu jsou představení a krátké filmy a vnitřní instalace jako tato instalace a tahle a venkovní instalace jako tato a tato. 
--
16796-Maluje klacky fakt dobře." 
16797:(Smích) Což byl asi nejlepší kompliment vůbec. 
16798-Tenhle umělec je Gus Weinmueller a dělá velký projekt s názvem "Umění pro lid." 
--
16862-A tohle je z dokumentu "Sexuální praktiky a kontrola porodnosti mezi Uvulity." 
16863:Toto je jejich klasická angorská výšivka. 
16864-A tohle je jedna z jejich zakladatelů, Gert Schaefferová. 
--
17023-Medvědi si hrají. 
17024:Ale, co asi nevíte, je, že medvědi, kteří si hrají, se dožívají vyššího věku. 
17025-Nejsou to ti, co umí lépe lovit ryby. 
--
17089-Co se stane? Poskytují lepší služby -- ne horší, ale lepší. 
17090:A když zavolá zákazník o asistenci a baví se se šťastnými lidmi, kteří se dokáží rozhodovat a cítí se naplněni, jak se cítí zákazník? Cítí se skvěle. 
17091-A co dělají zákazníci, kteří se cítí skvěle? 
--
17160-Ve své práci se snažím ukázat, že člověk a příroda tvoří jeden celek a že všechno je navzájem propojené. 
17161:Na Antarktidu jsem se poprvé vydala asi před 10 lety. Tam jsem spatřila své první ledové kry. 
17162-Byla jsem v úžasu. 
--
17180-Na levé straně vidíme malou loď. 
17181:Měří asi 5 metrů. 
17182-Pozorně si všimněte tvaru ledovce a jeho polohy vůči hladině. 
--
17184-Jedná se o průměrně velkou grónskou ledovou kru. 
17185:Tyčí se asi 40 metrů nad vodou. 
17186-Video to zachycuje v reálném čase. 
--
17212-Jeho hudba nikdy neztratí svěžest a stále mě překvapuje. 
17213:Ale jak jsem se vzdalovala od tradičního, klasického repertoáru, abych nalezla nové způsoby hudebního vyjádření, zjistila jsem, že s dnešními technickými možnostmi neexistuje důvod omezovat to, co může být hráno v jeden okamžik, jen na jeden nástroj. 
17214-Síla a soudržnost plynoucí z poslouchání, vnímání a hraní všech partů jednou osobou vytváří velmi odlišný zážitek. 
--
17276-Co třeba 75? 
17277:Například když si představíme 100 jako čtverec, 75 bude vypadat asi takto. 
17278:Teď už jen stačí poskládat tyto dva obrázky v naší mysli dohromady -- asi takto. 
17279-64 bude 6400. 
--
17315-
17316:Víte, píšu pro děti a jsem asi nejvíce čteným spisovatelem pro děti v Americe. 
17317-A vždycky říkám lidem, že nechci vypadat jako vědec. 
--
17502-Tady je replika jednoho takového pečetidla. 
17503:Je veliké jen asi palec krát palec - takže docela malé. 
17504-K čemu se ta pečetidla používala? 
--
17507-Tak tahle pečetidla se používala k výrobě podobných zásilkových lístků. 
17508:Možná si říkáte, co asi obsahují nápisy na těchto předmětech. 
17509-Možná to je jméno posílajícího nebo nějaká informace o zboží, které se posílalo z jednoho místa na druhé - nevíme. 
--
17582-Představte si opici sedící u klávesnice. 
17583:Myslím, že výsledkem bude asi náhodná změť písmen, která bude vypadat takhle. 
17584-Taková náhodná změť písmen vykazuje velice vysokou entropii. 
--
17599-Když byl tento výsledek poprvé zveřejněn, vyvolal značnou kontroverzi. 
17600:Našli se lidé, kteří začali hlasitě protestovat, a byli to právě ti lidé, kteří věřili, že protoindické písmo nezaznamenává žádný jazyk. 
17601-Začal jsem dokonce dostávat výhružné dopisy. 
--
17859-
17860:Highline je stará nadúrovňová železniční trať, která vede v délce asi 2,4 km skrze Manhattan. 
17861-A byla to původně nákladní trasa, která vedla 10. avenue. 
--
17897-Byl to úspěch, o kterém jsme ani nesnili. 
17898:Loni jsme měli okolo 2 milionů návštěvníků, což je asi 10krát více, než jsme odhadovali. 
17899-Tohle je jedna z mých nejoblíbenějších věcí v této sekci. 
--
18007-The New York Times vydaly článek, poté, co se vydání mé knihy pozdrželo, který se jmenoval „Čekání na 30hodinový hamburger se prodlužuje.“ 
18008:Protože náš recept na hamburger, náš nepřekonatelný recept na hamburger, když děláte housku a nakládáte maso a děláte všechno to okolo, opravdu zabere asi 30 hodin. 
18009-Samozřejmě po celou dobu nepracujete. 
--
18162-Toto je helicodiceros, také známý jako árón mrtvého koně. 
18163:Netuším jak vlastně páchne mrtvý kůň, ale tato rostlina asi páchne podobně. 
18164-Je to opravdu příšerné. 
--
18177-Je to naprosto úžasná rostlina. 
18178:Tento jakoby falus je asi stopu dlouhý. 
18179-A dělá něco, co žádná jiná mně známá rostlina nedokáže. V rozkvětu, po dobu dvou dnů -- květenství je to uprosřed -- dělá něco podobného trávení, což je typické pro savce. 
--
18185-Asi se ptáte proč to dělají? 
18186:Už to ale asi tušíte, existují totiž brouci, kteří se rádi páři při této teplotě. 
18187-Takže si vlezou dovnitř a jdou na to. 
--
18231-(smích) Moje střední škola sestávala ze 70 % z černochů a Hispánců, ale na lekcích pokročilé angličtiny převládali bílí studenti. 
18232:Tahle osobní zkušenost s institucionálním rasismem změnila navždy můj vztah ke čtení. 
18233-Naučil jsem se, že se nemohu spoléhat na školu, učitele nebo učební plán, abych se naučil to, co potřebuji znát. 
--
18255-Kdybych vystupoval v kostele, mohl bych tam říkat vtipy z baru. 
18256:Ale tomu by se asi nikdo nesmál. 
18257-(smích) Jako společnost vytváříme pro děti čtenářské zážitky, které jsou ekvivalentem vyprávění vtipů z baru v kostele. 
--
18504-Jsou mezinárodní a váží se na tyto myšlenky a narativy a symboly a vůdce. 
18505:Na druhou stranu, pokud bychom se soustředili na Pákistán a já se vás zeptal na symboly a vůdce demokracie v dnešním Pákistánu, asi by bylo obtížné myslet dál než, možná zavraždění Benazira Bhutta. 
18506-Což vlastně znamená, že tento konkrétní vůdce již neexistuje. 
--
18592-Podařilo se mu už do tábora propašovat vitamin C a teď zajistil i dodávky marmitu na černém trhu. 
18593:Někteří z vás by asi rádi věděli, co je marmite zač. 
18594-Marmite je pomazánka, kterou Britové milují. 
--
18949-Toto je spouštěcí oblast nakažené diskety. A když se podíváme lépe, uvidíme tu informaci přímo tady. je tam napsáno "Vítejte v žaláři". 
18950:A pokračuje to dále, 1986, Basit a Amjad. 
18951:Basit a Amjad jsou křestní jména, pákistánská křestní jména. 
18952-Ve skutečnosti je tam napsáno telefonní číslo a adresa v Pákistánu. 
--
18958-Podívejte se, tady mám pár fotek, které jsem udělal v Pákistánu. 
18959:Toto je z města Lahore, což je asi 300 km jižně od Abbottabadu, kde byl chycen Bin Ládin. 
18960-Toto je běžný pohled na ulici. 
--
18963-(Smích) Chcete si tipnout, kdo mi otevřel? 
18964:Basit a Amjad! Stále tam žijou. 
18965:(Smích) (Potlesk) Tady, ten stojící je Basit 
18966-s ten, co sedí, je jeho bratr Amjad. 
--
18970-Zeptal jsem se na to, jaké mají pocity z toho, co začali. 
18971:A dostalo se mi nějakého zadostiučinění když jsem se dověděl, že oba Basit a Amjad měli své počítače nepočítaně krát nakažené úplně jinými viry za celé ty roky. 
18972-Takže máme určitou spravedlnost na tom našem světě. 
--
19140-Ale příroda měla své vypočítavé způsoby a tak se rodila hnědá miminka. 
19141:Jenže od věku asi pěti let jsem si uvědomovala, že nezapadám. 
19142-Byla jsem černé ateistické dítě mezi samými bílými v katolické škole provozované řádovými sestrami. 
--
19255-Jen tak to nezmizí. 
19256:Ale když dokážete vzít tuhle obrovskou masivní věc a změnit ji v milion malých věcí, něco jako hejno ptáků, tak radar, který to hledá, musí vidět každé hejno ptáků na obloze. 
19257-A pokud jste radar, tak je to fakt blbej úkol. 
--
19259-Takže jsme nepoužili radar. Postavili jsme černou skříňku, která hledá elektronické signály, elektronickou komunikaci. 
19260:A když jsme viděli hejno ptáků, ve kterém byla nějaká elektronická komunikace, řekli jsme si, že to asi bude mít co dělat s Američany." A já mu povídám: "Jo, 
19261-to je dobrý. 
--
19408-Věděli jsme mnohé o elektromechanické efektivnosti a tak jsme mohli spočítat efektivnost aerodynamickou. 
19409:Takže proto se zvedá z pasivního zkroucení k aktivnímu zkroucení, z 30 procent na 80 procent. 
19410-Další věc, kterou jsme museli vyřešit, byla kontrola a regulace celé konstrukce. 
--
19557-A klíčem k tomuto je průvodce, který byl v těchto horách, při každé teplotě, v každém období -- průvodce, který především ví, kdy se obrátit zpátky, který bezhlavě nelpí na pokračování, když se podmínky obrátí proti vám. 
19558:To, co hledáme u hasičů, horolezců, policistů, a co bychom měli hledat též u intervencí, jsou lidé, co umějí rozumně riskovat -- nikoli lidé, kteří se slepě vrhnou z útesu, nikoli lidé, kteří skočí do hořící místnosti, ale takoví, co vyhodnotí rizika a svou odpovědnost. 
19559-Protože to nejhorší, co jsme v Afghánistánu udělali, je přesvědčení, že neúspěch není možnost. 
--
19570-Jenom krátce, jaký je váš pohled na současné tamní dění a na intervenci? 
19571:Rory Stewart: Myslím si, že Libye představuje klasický problém. 
19572-Problémem v Libyi je, že se vždycky snažíme jednat černobíle. 
--
20030-Výroba tohoto, jak já říkám, humanitního jídla nás stojí 17 centů. 
20031:Tento způsob jsme vyvinuli ve spolupráci se specialisty na výživu v Indii a Pákistánu -- ve skutečnosti asi tři. 
20032-Je to změna pro 99 procent dětí, které toto dostanou. 
--
20074-Chci mluvit také o tom, co nazývám digitálním jídlem. 
20075:Technologie mění jídlo, aby bylo trvanlivější a dostupnější na místech, kde dochází ke klasickému hladomoru. 
20076-Amartya Sen vyhrál svou Nobelovu cenu za výrok: "Víte co, ke hladomoru dochází i tam, kde je jídlo, protože lidé nejsou schopni si jídlo koupit." 
--
20087-Dodáváme teď potraviny do více než 30 zemí prostřednictvím mobilních telefonů, tím měníme i přítomnost uprchlíků v různých zemích i jinými způsoby. 
20088:Pro mne je asi nejúžasnější, nápad, který výrazně podpořili Bill Gates, Howard Buffet a jiní. Jde o to, abychom si položili otázku: Co se stane pokud se nebudeme na hladové dívat jako na oběti -- většina z nich jsou malí farmáři, kteří nemohou vypěstovat nebo prodat dost jídla, aby mohli alespoň zajistit vlastní rodiny -- co kdybychom se na ně podívali jako na řešení, jako důležitý článek v boji proti hladu? 
20089-Co kdybychom ženám v Africe, které nemohou prodat žádné potraviny -- nejsou tam žádné cesty, žádné sklady potravin nemají ani plachtu, do které by mohli sbírat úrodu -- co kdybychom jim připravili takové podmínky, aby mohli vypěstovat jídlo pro hladové děti jinde? 
--
20193-Je to pořád kolem nás všech. 
20194:Další cvičení je asi to nejdůležitější ze všech, pokud byste si měli odnést jen jeden poznatek. 
20195-Zde jsou tzv. polohy naslouchání - jde o to, že můžete svůj způsob naslouchání měnit podle toho, co vás při naslouchání zajímá. Jde o hraní se s těmi filtry. 
--
20198-začít si jich být vědomi a hrát si s nimi. 
20199:Toto jsou jen některé z poloh naslouchání (aktivní/pasivní; zužující/rozšiřující; kritický/naslouchající) nebo stupnic naslouchání, které lze použít. 
20200-Je jich spousta. 
--
20203-Můžete ji použít při naslouchání a komunikaci. 
20204:Pokud se nacházíte v některé z těchto rolí (manažeři, učitelé, partneři, rodiče, přátelé) a já myslím, že to jsou asi všichni, kdo teď poslouchají tuto přednášku - zkratka je RASA, což je slovo, které v Sanskrtu značí šťávu nebo podstatu. 
20205-A RASA značí "Receive" - přijímat, to znamená věnovat pozornost tomu druhému, "Appreciate" - ocenit, vydávat jemné zvuky jako hmm, ach, aha, Summarize - shrnout, slovo "takže" je v komunikaci velmi důležité, a "Ask" - zeptat se, doptávat se. 
--
20248-Myslím, že to co bude následovat je ještě mnohem zajímavější. 
20249:Většina z vás asi zná Deb Roye, který v březnu předvedl, jak je schopen zanalyzovat více než 90 000 hodin domácího videa. 
20250-S tím, jak se schopnost počítačů rozumět lidské řeči a zpracovávat obrovská množství dat stále zlepšuje, bude možné zanalyzovat celý život, který je zaznamenán v obrovském množství obsahu, který vytváříme, ať už jsou to fotografie, videonahrávky či texty uveřejněné na blozích či Twitteru. 
--
20252-Některé pokusy již můžeme sledovat dnes. 
20253:Služba nazvaná Můj další tweet (My Next Tweet) analyzuje celý proud zpráv na vašem Twitteru, vše, co jste na Twitteru uveřejnili, a na základě toho učiní předpověď, co asi řeknete v další zprávě. 
20254-Jak právě vidíte, výsledek může být poněkud směšný. 
--
20321-Co k tomu potřebujeme? 
20322:Jednou věcí je vyměnit neefektivní klasické žárovky a zářivky za tyto LED žárovky. 
20323-LED je polovodič. Jedná se o elektrické zařízení. 
--
20335-A její prostorová světelná modulace -- toto je jediný technický termín, nebudu zacházet do detailů -- ale takto jsme dosáhli toho, že světelný zdroj přenáší data. 
20336:Vy asi řeknete: "No to je pěkné -- slide který byl udělaný za 10 minut." 
20337-Ale to není vše. 
--
20373-Kapacita: Máme 10 000 krát větší spektrum, 10 000 krát více LED žárovek, které tvoří infrastrukturu. 
20374:Snad se mnou tedy budete souhlasit, že v kapacitě problém není. 
20375-Účinnost: Data jsou přenášena světlem -- prvotním účelem je osvětlení. 
--
20380-A pak jsem zmínil dostupnost. 
20381:Budete se mnou souhlasit, že máme světla v nemocnici. 
20382-Je potřeba vidět, co děláte. 
--
20388-A pak zde máme bezpečnost. 
20389:Opět se mnou budete souhlasit, že světlo zdi neprostoupí. 
20390-Takže nikdo, pokud zde mám světlo, pokud mám bezpečná data, nikdo za zdí této místnosti nemůže tato data číst. 
--
20451-Protože přesně takto se choval náš předek Homo erectus. 
20452:Tito vzpřímení opolidé se vyvinuli na afrických savanách asi před dvěma miliony let a uměli vyrábět takovéto skvostné pěstní klíny umožňující skvělý úchop. 
20453-Podíváme-li se však na fosilní nálezy, zjistíme, že vyráběli tytéž pěstní klíny pořád a pořád a pořád dokola - po celý milion let. 
--
20456-Jisté není ani to, zda naši geneticky velmi blízcí příbuzní, neandertálci, měli schopnost sociálního učení. 
20457:Neandertálci sice měli složitější nástroje, než Homo erectus, ale i tyto nástroje doznaly pouze malých změn po těch nějakých 300 000 let, kdy tyto druhy - neandertálci - žili na euroasijském světadíle. 
20458-Tak tedy: to svědčí o tom, že navzdory starému rčení "opice vidí, opice činí," je skutečným překvapením právě to, že všichni ostatní živočichové to kupodivu nedokážou -- a pokud ano, ne příliš dobře. 
--
20484-Těžit z našich nápadů a vědomostí by pak mohli pouze naši příbuzní. 
20485:Kdybychom se byli rozhodli pro tuto volbu někdy před těmi 200 tisíci lety, asi bychom stále žili tak, jak žili neandertálci, když jsme před 40 tisíci lety poprvé vstoupili do Evropy. 
20486-To proto, že v malých skupinách je méně nápadů, méně inovací. 
--
20516-Podíváte-li se na naše předky - neandertálce a hominidy Homo erectus, bezprostřední předky, vyskytují se jen v nevelkých částech světa. 
20517:Když se ale objevil náš druh, asi před 200 tisíci lety, tak nějaký čas poté jsme svižně vyrazili za hranice Afriky a rozšířili se po celém světě, obsazujíce skoro všechny druhy prostředí. 
20518-Zatímco ostatní druhy zůstávají v oblastech, jimž jsou genetickou výbavou přizpůsobeny, my jsme využili sociálního učení a jazyka a přetvořili své prostředí tak, aby vyhovovalo našim potřebám. 
--
20524-Jak jsme se šířili světem, vytvořili jsme tisíce různých jazyků. 
20525:V současné době se na Zemi mluví asi sedmi až osmi tisíci jazyky. 
20526-Mohli byste říci - no, to je přece přirozené. 
--
20564-Existuje spousta způsobů, jak vypalovat CD a DVD disky, ty ale také procházejí standardizací. 
20565:Vzpomenete si asi na mnoho dalších příkladů ze svého každodenního života. 
20566-A tak nás náš současný svět staví před dilema. 
20567-Dilema, jemuž čelí tento Číňan, jehož řečí sice mluví více lidí než jakýmkoliv jiným jazykem, a on přesto sedí u tabule a převádí čínská slovní spojení na anglická. 
20568:To vše nás upozorňuje na možnost, že ve světě, v němž chceme podporovat spolupráci a výměnu, ve světě, jenž je asi více, než kdy předtím, odkázán na spolupráci, aby mohl udržet a zvýšit úroveň naší prosperity, jeho jednání nám napovídá, že je možná neodvratitelné, že se budeme muset vyrovnat s myšlenkou, že naším osudem je být jedním světem s jedním jazykem. 
20569-Děkuji. 
--
20573-Mark Pagel: To je velmi dobrá otázka. 
20574:Mnozí z vás asi vědí, že existuje gen FOXP2, jenž zřejmě plní jistou úlohu při ovládání jemné motorické činnosti související s jazykem. 
20575-Nemyslím si však, že z toho vyplývá, že neandertálci měli jazyk, a to z následujícího důvodu. Prostá analogie: Auta značky Ferrari mají motory. 
--
20794-Mozky chlapců jsou digitálně přenastaveny v naprosto novém směru, pro změnu, nové podněty, nabuzení a neustálé vzrušení. 
20795:To znamená, že jsou absolutně mimo soulad s tradičními hodnotami, což jsou analogické. neměnné, interaktivně pasivní. 
20796-Jsou také absolutně mimo soulad v romantických vztazích, které se budují postupně a nepatrně. 
--
20906-Netrvalo dlouho a na 20 tisíc tučnáků pokryla tato jedovatá ropa. 
20907:Místní záchranné středisko pro mořské ptáky - SANCCOB - okamžitě zahájilo masivní záchrannou akci; a ta se zanedlouho rozrostla na největší akci na záchranu živočichů v dějinách. 
20908-Tou dobou jsem pracovala kousek odsud, v New England Aquarium, 
--
21091-Šlo o to, že kdybych se snažil a nevyšlo to, mohl bych poukázat na to, že v globální komunitě není vůle sjednotit se... dokud jsem nebyl v Somálsku a nevzal do náruče tuhle holčičku. 
21092:Tahle holčička, které vzali asi 4 cm nohy bez jakékoliv dezinfekce, a tenhle chlapec, který byl dětským vojákem, který mi vyprávěl, jak zabíjel lidi, když mu bylo 12... Tyhle věci mě přiměly uvědomit si, že tohle nebyl jen film, který by šlo přerušit. 
21093-A v této chvíli se mi něco přihodilo něco mě nakoplo: "Budu dokumentovat. 
--
21364-A normálně když děláte výzkum, tak doufáte, že jedna skupina se bude chovat jinak než ta druhá. 
21365:Takže jsme měli skupinu, u které jsem doufal ve velmi dobré výsledky, a měli jsme jinou skupinu, u které jsem si myslel, že budou hodně slabí. A když jsme dostali výsledky, tak to dopadlo asi takhle -- byl jsem z nich nadšený -- až na jednoho člověka. 
21366-Ve skupině, která měla mít výsledky velmi dobré, byl jeden člověk, který měl výsledky naprosto hrozné. 
--
21368-Tak jsem se na tohoto člověka podíval "zblízka". 
21369:Byl asi o 20 let starší než všichni ostatní ve skupině. 
21370-A pamatoval jsem si jednoho starého a opilého chlápka, který přišel jednoho dne do laboratoře pro lehce získané peníze. A tohle byl ten chlápek. 
--
21372-Kdo by kdy zahrnul opilého chlápka do výzkumu?" 
21373:Ale o pár dní později jsme nad tím přemýšleli s mými studenty a říkali jsme si: "Co by asi mohlo být jinak, kdyby tenhle chlápek nebyl v takovém stavu? 
21374:Co by se asi stalo, kdyby byl v té druhé skupině? 
21375-Vyhodili bychom ho taky pryč?" 
--
21418-Každý je 3 miliardy písmen dlouhý. 
21419:A vidíme, že tyto mé dva genomy, nebo jeden z nich, který použijeme, bude mít asi 3 miliony rozdílů, asi tak nějak. 
21420-A potom se také můžete začít ptát: „Jak jsou tyto genetické rozdíly rozšířeny po celém světě?“ 
--
21427-Takže to vysvětluje model, že část afrických odchylek, ale ne všechny, odešly a kolonizovaly zbytek světa. 
21428:Společně s metodami datování těchto genetických odchylek to vedlo k myšlence, že moderní lidé - lidé v podstatě nerozeznatelní od vás a od mě, se vyvinuli v Africe, docela nedávno, asi před 100 až 200 tisíci lety. 
21429-A později, v období před 100 až 50 tisíci lety, z Afriky odešli a osídlili zbytek světa. 
--
21458-Ale při pohledu na jiné části těla, které nemají přímý vztah s prostředím - naše ledviny, játra, srdce - není možné určit pouhým pohledem na tyto orgány, ze které části světa pocházejí. 
21459:Další zajímavý závěr vychází z uvědomění, že lidé mají nedávný společný původ v Africe, tedy že když se tito lidé objevili asi před 100 tisíci lety, nebyli na planetě sami. 
21460-Byly zde i jiné druhy lidí, snad nejznámější jsou neandertálci, robustní druhy lidí, srovnejte zde nalevo s kostrou moderního člověka napravo - kteří existovali v západní Asii a Evropě již několik set tisíc let. 
--
21483-Pokud se navzájem křížili tam, pak tito moderní lidé, kteří se stali předky všech lidí mimo Afriku, roznesli tuto neandertálskou složku ve svém genomu do celého světa. 
21484:Takže nyní mají lidé žijící mimo Afriku asi 2,5 % své DNA od neandertálců. 
21485-Takže když použijeme neandertálský genom pro srovnání a nasadíme technologie zkoumání pravěkých ostatků a extrahujeme DNA, můžeme je použít kdekoli ve světě. 
--
21487-Byl docela dobře zachovalý a mohli jsme přečíst DNA tohoto jedince, dokonce lépe než u neandertálců, a začali jsme ji porovnávat s neandertálským genomem a se současnými lidmi. 
21488:Zjistili jsme, že tento jedinec sdílel společný původ své DNA sekvence s neandertálci asi před 640 tisíci lety. 
21489-A ještě dříve, před 800 tisíci lety, je společný původ se současnými lidmi. 
--
21494-Ale nalezneme je na Papui-Nové Guinei a na dalších ostrovech Melanésie a v Pacifiku. 
21495:Takže to asi znamená, že tito denisované byli v minulosti mnohem hojnější, protože si nemyslíme, že by předkové Melanésanů byli někdy na Sibiři. 
21496-Takže studiem genomů vyhynulých druhů člověka začínáme chápat, jak svět vypadal v době, kdy moderní lidé začali opouštět Afriku. 
--
21617-Jsme schopni to přenést na větší věci? Můžeme zakomponovat robotiku do každé součástky? 
21618:Další věcí je pasivní charakter, neboli pokus o programovatelnost rekonfigurace. 
21619-Ale jde to ještě dál a jsou zde pokusy o počty. 
--
21638-Vše je uvnitř, nejsou zde externí pokyny. 
21639:Poslední projekt, který vám ukážu, je Biased Chains. Je to asi to nejvíce strhující, co zatím v oblasti sebekonstrukce existuje. 
21640:Využívá to rekonfigurace a programovatelnosti a tvoří to zcela pasivní systém. 
21641-Takže máte řetězec prvků. 
--
21646-Když řetězcem trhnete, uspořádá se do podoby, kterou jste předprogramovali -- v tomto případě do spirály nebo v tomto případě do dvou krychlí vedle sebe. 
21647:Můžete tedy naprogramovat libovolný trojrozměrný tvar -- jednorozměrný či dvourozměrný -- to vše pasivně. 
21648-Takže co nám toto vše napovídá o budoucnosti? 
--
21980-Byl jsem veden k tomu, aby ze mě byl dobrý Samaritán. A taky jsem. 
21981:A po škole jsem se vracel do tradičního hinduistického domu, který byl asi jediný v převážně muslimské čtvrti. 
21982-V podstatě jsme dodržovali všechna náboženství. 
--
22043-To je to důležité. 
22044:Pokud věříte, že infrastruktura je pro ekonomický růst důležitá, pak byste měli souhlasit, že silná vláda je nezbytná k podpoře růstu. 
22045-Pokud věříte, že infrastruktura není tak důležitá, jak si mnoho lidí myslí, pak budete na silnou vládu klást menší důraz. 
--
22052-Musí se jí dařit lépe, co se týče ekonomického růstu. 
22053:Země 2 bude asi Indie.“ 
22054-Ve skutečnosti je zemí s více telefony Sovětský svaz a data se vztahovala na rok 1989. 
--
22079-Obě země jsou v Asii. 
22080:Kdybych se vás zeptal: „Které dvě asijské země to jsou? 
22081-A která z nich je demokratická?“, 
--
22090-Proč tedy ekonomové padají k nohám autoritářským vládám? 
22091:Jedním z důvodů je východoasijský model. 
22092-Ve východní Asii známe několik úspěšných příběhů ekonomického růstu jako je Korea, Tchaj-wan, Hongkong a Singapur. 
--
22103-Když se podíváte na světové statistiky, nenajdete žádnou podporu pro tvrzení, že autoritářské vlády mají nad demokraciemi nějakou absolutní výhodu, co se týče ekonomického růstu. 
22104:Východoasijský model tedy trpí ohromným výběrovým zaujetím – také známým jako výběr dle závislé proměnné, což je něco, před čím studenty vždy varujeme. 
22105-Co přesně tedy způsobilo rapidní čínský růst? 
--
22142-Jak se tak dívám na ty dva obrázky, říkám si ne, Indie Čínu ještě nějaký čas nepředčí. 
22143:Když se podíváte na další východoasijské země, ženy zde hrají ohromně důležitou roli co se týče ekonomického vzestupu – co se týče tvorby výrobního zázraku spojovaného s východní Asií. 
22144-Indie musí ještě ujít dlouhou cestu, jestli chce dohnat Čínu. 
--
22429-V roce 2003 zveřejnili konečnou verzi, ale stále na tom pracují. 
22430:To vše bylo uděláno na přístroji, který vypadá takhle. Stojí to asi dolar za bázi 
22431-a je to velmi pomalé. 
22432-No dobrá, lidičky. Přišel jsem, abych vám řekl, že svět se úplně změnil a nikdo z vás to neví. 
22433:Co děláme teď je, že vezmeme genom, udělame nějakých 50 kopií, rozsekáme je na malé kousky, asi 50 bází dlouhé, a pak uděláme sekvenování, které je masivně paralelní. 
22434-A výsledek vložíme do softwaru, kde to znovu složíme a řekneme vám výsledek. Pro srovnání, abyste si udělali obrázek toho procesu, 
--
22467-No a tenhle pán na tomto obrázku je John Beery, který šťastnou náhodou byl ředitelem informatiky firmy zvané "Životní technologie". Je to jedna ze dvou firem, které 
22468:vyrábí tyhle přístroje, které dělají masivně paralelní sekvenování. 
22469-A tak zařídil, že genom jeho dětí byl sekvenován. 
--
22478-Ale ne proto, že by nejedl, ale proto, že když jí, jeho střeva se v podstatě otevřou a jejich obsah se vyleje do žaludku. 
22479:Tak asi po stovce chirurgických zákroků se podíval na matku a řekl, "Mami, 
22480-prosím modli se za mě, mám tolik bolestí..." 
--
22531-a hle, máme tu genetický LinkedIn. 
22532:(Smích) Tohle by asi byla dobrá věc, že jo? 
22533-Měli byste větší rodinné sešlosti atd. 
--
22544-Pojďme si promluvit o minulých a budoucích miliardách. 
22545:Víme, že na světě dosud žilo či žije asi 106 miliard lidí. 
22546-Víme také, že většina z nich je mrtvá. 
--
22551-Víme, že většina tohoto bohatství byla vytvořena po roce 1800. 
22552:A víme, že většina z něho dnes patří lidem, jež bychom mohli nazvat "Zápaďany" - Evropanům, Severoameričanům a obyvatelům Australasie. 
22553-Představují 19% populace současného světa, přesto Zápaďanům patří 2/3 jeho bohatství. 
--
22568-To nebyl jenom ekonomický příběh. 
22569:Podíváte-li se na oněch 10 zemí, z nichž se posléze staly západní impéria, zjistíte, že v roce 1500 byly vlastně maličké: 5% světové pevniny, 16% světové populace, a asi tak 20% světových příjmů. 
22570-V roce 1913 už těchto 10 zemí – a také USA – ovládalo rozsáhlá globální impéria, představující 58% světové plochy přibližně stejný podíl světové populace, a také vskutku obří, téměř tříčtvrtinový podíl na světovém hospodářském produktu. 
--
22576-Opravdu se tedy nezdá, že by budování impérií poskytovalo úžasné vysvětlení pro Velké vzdalování. 
22577:V každém případě si asi vzpomínáte, že Velké vzdalování vrcholí až v 70.letech 20.století, tedy značnou dobu po dekolonozaci. 
22578-Tohle není nová otázka. 
--
22604-Došlo sice k menším místním potížím v některých našich druhořadých državách, ale... 
22605:(Smích) "Čína je zjevně už dlouhou dobu bez hnutí, a asi už před dávnými časy naplnila onu míru bohatství, jež odpovídá charakteru jejích zákonů a institucí. 
22606-Nicméně tato míra je možná mnohem nižší, než ta, již by jiné zákony a instituce, vlastnosti její půdy, podnebí a zeměpisné polohy mohly umožnit." 
--
22673-a Albánií a Tuniskem. 
22674:Vy si asi myslíte, že jelikož iPhone byl navržen v Kalifornii ale smontován v Číně, tak Západ stále vede co do technologických inovací. 
22675-Jste na omylu. 
--
22721-Podíváte-li se na to, co se děje zejména v Brazílii, ale také v Chile, která v mnohém ukázala ostatním cestu tranformací svých hospodářských institucí, kyne jim opravdu skvělá budoucnost. 
22722:Takže můj příběh je vlastně rovnou měrou o sbližování mezi oběma Amerikami a o sbližování probíhajícím uvnitř Eurasie. 
22723-BG: Je tu také jakýsi dojem, že Severní Amerika a Evropa těmto trendům vlastně nevěnují pozornost. 
--
22726-Podle Evropanů zítra vybuchne americký rozpočet. 
22727:A to je asi tak vše, o co se poslední dobou staráme. 
22728-NF: Myslím, že fiskální krize, kterou vidíme ve vyspělém světě, na obou stranách Atlantiku, je v zásadě tentýž jev nabývající různých podob v závislosti na politické kultuře. 
--
22761-Od té doby se autorům podařilo ve 129 milionech různých případů, své knihy vydat. 
22762:Pokud tyto knihy nezapadly v čase, staly se součástí nějaké knihovny, a mnoho z nich se z těchto knihoven i dostalo, a byly zdigitalizovány Googlem, který má dnes naskenováno asi 15 miliónů knih. 
22763-Když Google naskenuje knihu, převede jí do velmi pěkného formátu. 
--
22793-Jak se rozhodnout? 
22794:Přibližně před šesti měsíci by situace v této oblasti vypada asi takto - šli byste za tímto psychologem s úžasným účesem a řekli: "Steve, ty jsi expert na nepravidelná slovesa. 
22795-Co bych měl říct?" 
--
22851-A jen dělíme jedno druhým, abychom se dostali k tzv. indexu potlačení. 
22852:Pokud je index potlačení velmi, ale velmi nízký, pak asi se jedná o nějaký útisk, cenzuru. 
22853-Pokud je velmi vysoký, můze to být výsledek propagandy. 
22854-JM: Nyní se můžeme podívat na několik příkladů rozdělení indexů potlačení napříč populací. 
22855:Zde je například je index potlačení pro asi 5 000 lidí vybraných z anglické literatury, kde nebylo žádné známé potlačení, vypadá takto, v podstatě těsně vycentrované na jedné. 
22856-To, co očekáváte je to, co vidíte. 
--
22866-Kulturomika je podobná. 
22867:Aplikuje analyzu masivní sbírky dat ke studiu lidské kultury. 
22868-Zde však namísto pohledu skrze lidský genom nahlížíme člověka skrze digitální kusy historických záznamů. 
--
23005-A porovnala sekvence DNA Jonášova nádoru s ostatními vzorky. Zjistila jsem, že mají zcela odlišný genetický profil. 
23006:Ve skutečnosti, Jonáš a jeho nádor se od sebe odlišovali asi jako Vy a člověk sedící vedle Vás. 
23007-Tento výsledek nám ukázal, že Jonášův nádor nevzniknul z buněk jeho těla. 
--
23093-V 19. století se jím označoval zkorumpovaný politik. 
23094:A dnes získalo dle mého názoru asi tu nejurážlivější definici, a ta zní takto: Čmárat si - "to doodle" - v angličtině oficiálně znamená flákat se, jen tak mařit čas, okounět, zabývat se hloupostmi, zabývat se něčím nevýznamným, nepodstatným či nedůležitým a - moje oblíbnené - nedělat nic. 
23095-Žádný div, že lidé mají ke kreslení v práci odpor. 
--
23182-
23183:Před pár měsíci přivezli asi čtyřicetiletou ženu na pohotovost v nemocnici poblíž mého domova. Byla dezorientovaná. 
23184-Její krevní tlak byl znepokojující, 230 na 170. 
--
23280-Nakonec odpověděla: "To centrum bylo nádherné. 
23281:Krásná budova, veliké atrium, parkoviště s obsluhou, samohrající piáno, asistenti, kteří vás doprovodí z místa na místo. 
23282-Jenomže --," řekla nakonec, "jenomže se nikdo nedotýkal mých prsou." 
23283:Možná bychom se mohli dohadovat, že už asi nepotřebovali se dotknout jejích prsů. 
23284-Měli ji proskenovanou skrz naskrz. 
--
23298-Takže jsem zavedl metodu, kdy pozvu pacienta, aby mi během své první návštěvy pověděl svůj příbeh, a snažím se je nepřerušovat. 
23299:Známý fakt je, že průměrný americký lékař přeruší svého pacienta asi po 14 vteřinách. 
23300-Jestli se někdy dostanu do nebe možná to bude proto, že jsem byl 45 minut zticha a neskočil jsem svému pacientovi do řeči. 
--
23317-Přišel jsem s tou historkou za kolegy antropology na Stanfordu a všechno jim to převyprávěl. 
23318:Odpověď okamžitě zněla: "No to ale popisuješ klasický rituál." 
23319-Pomohli mi pochopit, že rituály jsou věcí transformace, proměny. 
--
23470-Koneckonců lidé rozhodují, tak se také stalo. 
23471:Takže zvuky které byly dříve rušivé a hlasité se proměnily v melodii. 
23472-Byly najednou harmonické. 
--
23523-(Smích) Každý stát má někoho jako je ona. Ona je náš TV guru přes stravování. 
23524:Natočila masivních pět sérií pořadů vysílaných v hlavním čase, kde rozdává velice přepychové a exotické rady ohledně zdraví. 
23525-A jak se ukázalo, absolvovala neakreditovaný korespondenční Ph.D. program někde v Americe. 
--
23724-Velká myšlenka.] [Daniel Engber - Lišta načítání] Lišta načítání v počítači je jen indikátorem, že se uvnitř něco děje. 
23725:Klasická podoba lišty, která se používá léta, je horizontální pruh. 
23726-Co tím myslím je, že ještě v dobách před počítači lidé vybarvovali v účetních knihách horizontální pruhy zleva doprava, aby znázornili, kolik z úkolu v továrně již splnili. 
--
23781-Ale i malá schodiště mohou mít obrovský vliv. 
23782:Vstupní schodiště bývá místem, kde se schází sousedi, poslouchají hlasitou hudbu a pozorují město kolem. 
23783-Pro mě je fascinující pozorovat, jak lidé chtějí trávit čas na schodištích. 
--
23833-Jako by okolo nás bublal spodní proud nenávisti a rostl a postupně se rozvodňoval. 
23834:Myslím si, že pozitivem bylo, že jsem si uvědomila, že nenávist není jen můj vlastní problém, což je tedy asi vůbec nejsobečtější ze všech pozitiv – (Smích) protože jsem najednou měla krom své vlastní nenávisti a krutosti celý svět plný nenávisti, kterou jsem chtěla odkrýt, pochopit a napravit. 
23835-A tak jsem udělala, co dělají všichni těžcí intelektuálové, když mají problém, který chtějí pochopit: napsala jsem knihu. 
--
23853-A musíme ho vyřešit celý, ne jenom ty největší extrémy. 
23854:Například: asi se všichni shodneme na tom, že pochodovat ulicemi a křičet, že by ta a ta skupina lidí měla být zbavena svých práv kvůli své barvě nebo sexuální orientaci, to je nenávist, že? 
23855-OK. A co když si myslíte, že nějaká skupina je méněcenná, ale neříkáte to? 
--
23859-Mají přece všechny stejné kořeny, ne? 
23860:V historických vzorcích rasismu a sexismu, které formovaly naši historii a stále infikují naši společnost, 
23861-– není tam všude nenávist? 
--
23867-To oni nenávidí. 
23868:Jakože když si myslím, že lidé, co nehlasovali jako já, jsou pitomé rasistické zrůdy, co si nezaslouží nazývat se Američany, jasně, v pohodě, nejsem hodná. Rozumím. 
23869-(Smích) Není to nenávist, jenom mám pravdu, ne? 
--
24005-Kolem 80% těchto mikroblogerů jsou mladí lidé pod 30 let. 
24006:A jelikož – jak asi víte – tradiční média jsou stále pod přísnou kontrolou vlády, sociální média umožňují otevřít ventil a uvolnit trochu ten tlak. 
24007-Ale protože takovýchto ventilů není moc, ta síla, která z nich uniká, je občas velmi silná, reaktivní a někdy i násilná. 
--
24022-Co tedy dělají? Hledají spolubydlící, dělí se o místo – namačkaní v maličkém prostoru, aby ušetřili peníze – a nazývají sami sebe „kmenem mravenců.“ 
24023:A ti, kteří se cítí připraveni na svatbu a ke koupi vlastního bytu, ti brzy zjistí, že by museli pracovat asi 30 nebo 40 let, aby si své první bydlení mohli dovolit. 
24024-V Americe by jeden pár musel pracovat 5 let, ale v Číně to je 30 až 40 let kvůli do nebe stoupajícím cenám nemovitostí. 
--
24044-Sociální spravedlnost a zodpovědnost vlády se v jejich požadavcích umisťují nahoře. 
24045:Během posledního desetiletí z nás masivní urbanizace a rozvoj udělaly svědky mnoha případů nucené demolice soukromého majetku. 
24046-Vzbudilo to ohromný vztek a frustraci mezi mladou generací. 
--
24286-Budete jim pro smích. Už to není o důvěře, jen se vám budou smát. 
24287:A vzpomínám si, že na začátku své kariéry, zas a znovu, jsem na těch neutěšených výjezdech s orchestrem ocital jsem se na pódiu zcela šílený a pokoušel se z nich vyplodit drobné vystupňování, jen malé zesílení hlasitosti. 
24288-Já hlupák, samozřejmě na mě kašlali. 
--
24321-Hudba se tak stává exkluzivním hájemstvím těch elitních a talentovaných. 
24322:A přitom, dámy a pánové, kdokoliv na této planetě se s hudbou setkává asi každý den. 
24323-A pokud bych se tímto tématem zabýval jen na chvilku šířeji, vsadil bych se, že každý, kdo sedí v této místnosti, by radostně a bez obav, s naprostou sebedůvěrou, mluvil o filmech, snadi i literatuře. 
24324:Ale kolik z vás by bylo schopno sebevědomě pohovořit o skladbě klasické hudby? 
24325-Proč tomu tak je? 
--
24342-Pokud omluvíte výraz. 
24343:(hudba) Panečku, bylo to tam, hlasité a jasné, určitě ano. 
24344-Podle mě bychom to měli ještě více zdůraznit. 
--
24363-V současnosti začínám pracovat na projektu, který mě velmi těší a o kterém bych vám rád něco řekl, protože je to celé o proměnách vnímání, až o navázání nové úrovně důvěry. 
24364:Mé nejmladší dítě se narodilo s mozkovou obrnou, a jak si asi dovedete představit, pokud jste to sami nezažili, je celkem těžké se s tím vypořádat. 
24365-Moje dcera mi ale dala nádherný dar, kromě své samotné existence, a to, že se mým očím otevřel záběr na komunitu, která mi byla do té doby skryta, komunitu postižených. 
--
24396-Už tam nemohly zůstat, musely se vrátit do Vídně - jak jsem zmínil, tenkrát šlo o strastiplnou dlouhou cestu. 
24397:Dokážete si asi představit, jak byli hudebníci zdrceni. 
24398-Haydn u prince protestoval, ale bez úspěchu. 
--
24406-
24407:Co se asi děje v mysli tohoto miminka? 
24408-Pokud byste se na to zeptali lidí před 30 lety, většina z nich, včetně psychologů, by řekla, že toto dítě nemá rozum, postrádá logiku, je egocentrické -- že se nedokáže vcítit do pozice někoho druhého či chápat příčinu a následek. 
--
24432-A ona pak poodstoupila a řekla: "Můžu taky dostat?" 
24433:Otázka je: Co jí to dítě asi dá? To, co chutná jemu, nebo to, co má ráda ona? 
24434-A pozoruhodné bylo, že 18měsíční děti, které zřídka chodily a mluvily, jí daly krekry, pokud jí chutnaly, ale taky jí daly brokolici, pokud jí chutnala brokolice. 
--
24461-Na dlouhém věku dozrávání je něco, co se zdá být propojené se znalostmi a učením. 
24462:Jaké asi vysvětlení pro to máme? 
24463-Některá zvířata, jako třeba slepice, se zdají být skvěle vybavena na vynikající vykonávání jedné jediné věci. 
--
24475-Tzn. nechcete, aby na vás zaútočil mamut a vy abyste si říkali, "prak, nebo možná oštěp by mohl fungovat. 
24476:Co asi bude lepší?" Chcete to všechno vědět předtím, než na mamuta narazíte. 
24477-A způsob, jakým se s tímto problémem vypořádala evoluce, je způsob dělby práce. 
--
24507-Dovolím si zmínit jednu z nich, kterou jsme provedli s Tumarem Kushnerem, mým studentem. 
24508:Když vám ukáži tento detektor, asi byste si pomysleli že detektor funguje tak, že na něj položíte kvádr. 
24509-Tento detektor ale funguje trochu zvláštním způsobem. 
24510:Protože pokud kvádrem zamáváte nad detektorem, tedy provedete činnost, kterou byste asi neprovedli jako první, detektor se aktivuje ze tří pokusů dvakrát. 
24511-Zatímco když uděláte pravděpodobnou věc, položíte kvádr na detektor, aktivujete detektor jen dvakrát ze šesti pokusů. 
--
24519-Ale nevědomě provádějí tyto poměrně složité propočty, které jim poskytnou měřítko podmíněné pravděpodobnosti. 
24520:A druhou zajímavou skutečností je, že používají tyto vzorce, aby zjistily, získaly takovou hypotézu o světě, která se by vás jako první asi nenapadla. 
24521-A ve studiích, které jsme prováděli v laboratoři, při podobných studiích, jsme ukázali, že čtyřleté děti jsou vlastně lepší v objevení nepravděpodobné hypotézy, než jsou dospělí, kterým zadáte stejný úkol. 
--
24704-Ale obě jsou rozdílně. 
24705:A jako designér se do toho musím vložit, takže jsem jej rozložil na kousky asi takto, a snažil se pochopit, jaké ty jednotlivé díly jsou, a také to cítit. 
24706-Teď cítím pocity radosti a krásy, když se podívám na to oko. 
--
25526-Dobré odpoledne. 
25527:Pokud jste sledovali zprávy ze světa diplomacie v posledních několika týdnech, asi jste zaslechli o novém typu krize mezi Čínou a Spojenými státy americkými. 
25528-týkající se kybernetických útoků na americkou společnost Google. 
--
25545-A abychom tomu porozumněli, musíme se podívat na to, jak v průběhu historie vojenské technologie udržovaly, nebo naopak ničily světový mír. 
25546:Pokud bychom byli například na TEDxPaříž před 350-ti lety a bavili bychom se o tehdejších vojenských inovacích -- tedy masivních Vaubanských opevněních -- mohli bychom bývali předvídat období stability ve světě nebo v Evropě, 
25547-čemuž tak tehdy v případě Evropy opravdu bylo, mezi lety 1650 a 1750. 
--
25660-Sesbírali jsme data o problémech spojených se sociálními mapami, ty typy problémů, které jsou běžné na spodu společenského žebříčku. 
25661:Mezinárodně srovnatelná data o očekávané délce života, dětské gramotnosti a výsledcích v matematice, úmrtnosti kojenců, počtu vražd, procentu populace ve vězení, porodech náctiletých, míře důvěry, obezity, duševních poruch -- což v standardní diagnostické klasifikaci zahrnuje drogovou a alkoholickou závislost -- a společenské mobilitě. 
25662-Dali jsme je všechny do jednoho indexu. 
--
25746-Je to kojenecká úmrtnost. 
25747:Švédové roztřídili jejich kojeneckou úmrtnost podle Britské socioekonomické klasifikace. 
25748:A tak je to postaru klasifikace podle zaměstnání otce, takže svobodné matky mají vlastní kategorii. 
25749-Ale pokud je tu napsané "nízká společenská třída", tak se jedná o neodbornou manuální práci. 
--
25971-Takže vždycky hledám homonyma nebo slova, která jsou v různých jazycích identická. 
25972:Takže jak jste asi správně uhodli, můj rodný jazyk je francouzština. 
25973-A jazyk, který denně používám, je angličtina. 
--
26066-A po osmi letech odmítání jsem s nadšením dostala první zakázku na projektu Percent for Art v New Yorku. 
26067:Bylo to pro společnou stanici hasičů a záchranářů. 
26068-Udělala jsem uměleckou knihu z nerezavějící oceli místo papíru. 
--
26144-30.?" "Kde jste byl 5. 
26145:října?" Přečetli jsme asi 6 měsíců mého diáře. 
26146-A myslím, že nepředpokládal, že budu mít tolik detailů o tom, co jsem dělal. 
--
26161-Toto jsou kanceláře FBI v Tampě, kde jsem strávil 6 měsíců mého života -- nemyslím v kuse... 
26162:Mimochodem, asi víte, že v USA nesmíte vyfotit federální budovy, ale Google to může udělat za vás. 
26163-Takže díky Google. 
--
26471-Já vám dám náhrdelník, vy mi dáte sto dolarů, a když ten člověk přijde..." No vidíte. Byl jsem podveden. 
26472:Tohle je klasická finta, zvaná oškubávání holuba, a já jsem byl ten holub. 
26473-Ten způsob, jak tyhle fígly fungují, není jen v tom, že pachatel přiměje oběť mu věřit, ale zároveň ukáže, že věří oběti. 
--
26584-Naštěstí, nutnost je matkou vynálezů, a tak hodně práce na návrhu, na kterou jsme na našem letadle nejvíce pyšní, vzešla z řešení problémů spojených s pohybem po zemi -- počínaje variátorem, přes kapalinové chlazení, které dovoluje použít letecký motor i během jízdy po zemi, až po vlastní typ převodovky, která pohání jak vrtuli, když letíte, tak i kola, když jedete po zemi, či skládací mechanismus křídla, který je automaticky složí, jak uvidíme za okamžik, a různé bezpečnostní vybavení. 
26585:Máme šasi z uhlíkových vlákem, která chrání pasažéry, a to při méně než 10procentní hmotnosti běžné ocelové šasi aut. 
26586-To ale, navzdory tomu, jak skvělé to je, nestačilo. 
--
26806-Takže si vlastně myslí, že druhého uděřil slaběji, než tomu skutečně bylo, poněkud jako u příkladu s lechtáním. 
26807:Kdežto pasivní příjemce rány žádnou předpověď nečiní - a cítí náraz v plném rozsahu. 
26808-Pokud mu ji oplatí stejnou silou, bude si ten první myslet, že došlo k eskalaci. 
--
27109-Toto je naše poslední dílo, které je ještě ve vývoji, říkáme tomu "Prostorová výplň". 
27110:Představte si malou kostku, která je asi takto veliká stojící před vámi uprostřed místnosti, když se k ní přiblížíte, bude se vás snažit zastrašit že se zvětší na kostku která je dvakrát tak velká a čtyřikrát objemnější. 
27111-A tento předmět se stále rozpíná a smršťuje dynamicky podle toho, jak se kolem něj lidi pohybují -- téměř jako by se v sobě snažil skrýt tajemství nebo něco takového. 
--
27131-Geodet s tradičními měřícími přístroji by pod tlakem možná zaznamenal 500 bodů za celý den. 
27132:Tihle broučkové mají výkon asi tak tisíc bodů za sekundu. 
27133-Takže, si můžete představit, že toto je zásadní posun v geodezii a stavebnictví i v oborech zachycování reality. 
--
27188-Můžete se dívat z různých výhodných bodů, chci požádat Douga, aby přiblížil jednotlivce v obecenstvu jenom abychom ukázali jak podrobně můžeme pracovat. 
27189:Takže i vy jste byli digitálně uchováni. Trvalo to asi čtyři minuty. 
27190-(Smích) Rád bych poděkoval svým kouzelníkům. 
--
27227-zato tam probíhají spoje. 
27228:V mozku máme asi 86 miliard neuronů. 
27229-Jejich rozmístění je, jak vidíte, velmi nerovnoměrné. 
--
27247-Jeden od mámy, jeden od táty. 
27248:Chromozomy zahrnují asi 25 tisíc genů. 
27249-Jsou zakódované v DNA. 
--
27301-Asi vám to připadá jako změť teček, ale jsou to vlastně jedinečné části lidského genomu, 
27302:který jsme umístili na destičku. Takových částí je tu asi 60 tisíc. My takto opakovaně zkoumáme různé geny celého genomu. 
27303-Provádíme takzvanou hybridizaci a získáváme něco jako jedinečný otisk prstu, kvantitativní obraz genů, jež jsou zapnuté. 
--
27307-Podílí se na procesech učení a paměti. 
27308:Z celkové tisícovky vzorků jich je asi 70 právě odsud. 
27309:V každém vzorku je asi 50 tisíc "teček" čili dat. Z jednoho mozku máme tisíc vzorků. 
27310-Tudíž z každého mozku získáme zhruba 50 milionů dat. 
--
27343-Při vývoji léků si tak například můžete prohlédnout všechny bílkoviny, které má genom "na skladě", a optimalizovat léky, aby působily na co nejvhodnější cíle. 
27344:Většina z vás asi zná studie o genetické podmíněnosti v podobě novinových zpráv typu: "Vědci právě objevili gen, který je zodpovědný za to či ono." 
27345-Takové studie jsou běžné a vznikají na základě rozborů 
--
27356-A jak jsme zjistili, jsme si dost podobní i s ohledem na biochemii mozku. 
27357:Není to sice 99 %, ale střízlivá horní hranice může být asi 90 %, takže základ je vesměs stejný. 
27358-Jsou tu ovšem i odchylky; věci, co nepatří do průniku. 
--
27469-Mají na sobě žlutá či černá trička. 
27470:Byli jsme tam asi 10 minut a pak se vedoucí prodejny rozhodli zavolat policii. 
27471-(Smích) Takže začali procházet obchodem a všem říkali, že policie je na cestě, pozor, přijíždí policie. 
--
27729-Jedna z nich byla právě Earth Fortune, která se mi zdála dostatečně dobrá pro App Store a tak jsem přesvědčil rodiče, aby zaplatili 99-dolarový poplatek. 
27730:Souhlasili, takže teď mám aplikaci na App Store. 
27731-Dostalo se mi hodně zájmu a podpory od rodiny, přátel, učitelů a dokonce od lidí z Apple Store a to pro mě byla obrovská pomoc. 
--
27806-Má to co dělat se směrem psaní. 
27807:Kdybyste mluvili hebrejsky či arabsky, asi byste na to šli z opačné strany: zprava doleva. 
27808-Jak by k tomu ale přistoupil kmen Kuuk Thaayorre, o kterém jsem mluvila? 
--
27916-Nezabývali jsme se těmito živočichy. 
27917:Místo nich jsme studovali malinkou hlístici jménem háďátko obecné, velkého asi jako čárka ve větě. 
27918-Byli jsme velmi optimističtí, že něco najdeme, protože jsme měli zprávy o dlouhověkých mutantech. 
--
27997-Jak tedy hormon ovlivňuje rychlost stárnutí? 
27998:Jak to asi funguje? Zdá se, že u daf-2 mutantů se v DNA aktivuje mnoho genů, které kódují proteiny ochraňující buňky a tkáně a napravují škody. 
27999-Jsou aktivovány proteinovým regulátorem genů zvaným FOXO. 
--
28056-Lidé to užívají, aby jejich tělo neodmítlo transplantovaný orgán. 
28057:Takže to asi nebude ideální lék na prodloužení života. 
28058-Přesto ale nyní, v roce 2011 máme látku, kterou můžeme podat docela staré myši a prodloužit jí život, což je výsledkem zkoumání mnoha nejrůznějších živočichů. 
--
28079-Například želvy ontarijské, 
28080:dorůstají asi do této velikosti. 
28081-Byly označeny a zjistilo se, že jsou 70 let staré, 
--
28150-A já bych se mohl se vší upřímností podívat do jejich očí a říct "Kvůli tomu, že se naše feromony spárovaly s našimi čichovými receptory." 
28151:(Smích) I když bych asi taky řekl něco o jejich vlasech a osobnosti. 
28152-A to je ta nádhera. 
--
28211-Před 65 milióny roky zažili dinosauři špatný den. 
28212:(Smích) Kus skály, který měl v průměru 6 mil [9,6 km] a pohyboval se rychlostí asi 50x vyšší než je rychlost kulky vystřelené z pušky, narazil do Země. 
28213-V jediném okamžiku uvolnil veškerou svou energii, což vedlo k výbuchu, který byl skutečně ochromující. 
--
28241-(Smích) Tohle není zrovna 200-mílový kráter, ale můžete tady vidět ten kámen, jak tady leží, veliký zhruba jako fotbalový míč, který zasáhl to auto a způsobil tu škodu. 
28242:Celá ta věc byla pravděpodobně veliká asi jako školní autobus, když se poprvé objevila. 
28243-Rozpadla se působením atmosférického tlaku, rozdrolila se, a pak jednotlivé kusy spadly na různá místa a napáchaly škody. 
--
28247-Existují tělesa někde mezi maličkým kamenem a ohromnou skálou, a jestli někdo z vás někdy byl poblíž města Winslow v Arizoně, tak tam je v poušti kráter, který je tak známý, že se mu říká Meteor Crater. 
28248:Pro vaši lepší představu - tohle má průměr asi jednu míli [1,6 km]. 
28249-Pokud se podíváte, tak tam nahoře je parkoviště a tady vidíte zaparkované karavany. 
28250:Má tedy průměr asi jednu míli a je 600 stop [183 m] hluboký. 
28251-Těleso, které tenhle kráter vyhloubilo, mělo pravděpodobně průměr 30 až 50 yardů [27,5-45,7 m], bylo tedy zhruba tak veliké jako tento přednáškový sál Mackey Auditorium. 
--
28259-Škody byly ohromné. 
28260:A tahle skála byla opět veliká asi jako přednáškový sál, ve kterém teď sedíme. 
28261-V případě Meteor Crateru sestávala z kovu, který je mnohem tvrdší, a proto se dostala až dolů na zem. 
--
28283-z poslední řady. Tohle kolem jsou hvězdy. 
28284:Tahle skála měla průměr asi 30 yardů, byla tedy veliká asi jako ta, která vybuchla nad Tunguzskou oblastí, a jako ta, která před 50 000 roky zasáhla Arizonu. 
28285-Tahle tělesa jsou slabě viditelná. 
--
28319-Vystřelili jsme na ni vesmírnou sondu a zasáhli ji. Dobře? 
28320:Představte si, jak složité to asi je, a my jsme to dokázali. 
28321-To znamená, že to dokážeme znovu. 
--
28396-V tomto režimu se snaží udržet si svoji pozici. 
28397:Kvůli další zkoušce, bych vám rád představil mého kolegu Michaela, při počítači, a Thomase, který asistuje na pódiu. 
28398:V dalším režimu je Rezero pasivní, můžeme jím hýbat naokolo. 
28399-Téměř bez síly mohu kontrolovat jeho pozici a jeho rychlost. 
--
28405-Říkáme tomu orbitální režim. 
28406:Dobře, díky Thomasi. 
28407-(Potlesk) K čemu je tedy tato technologie dobrá? 
--
28530-Několik prvních systémů, které jsme vytvořili, docela fungovalo. 
28531:Byly jsme vlastně schopni vypěstovat asi tak jeden salát týdně na typickém okně newyorského bytu. 
28532-A byli jsme schopni vypěstovat cherry rajčátka a okurky, všechno možné. Ale těch prvních pár systémů 
28533:prosakovalo, byly dost hlasité a spotřebovaly hodně energie, takže Martha Stewartová by je určitě nikdy neschválila. 
28534-(Smích) Takže, abychom přilákali více spoluvývojářů, vytvořili jsme stránku na sociálních sítích, na které jsme uveřejnili návrhy, vysvětlili jsme, jak to funguje, a šli jsme dokonce tak daleko, že jsme upozornili na všechno, co bylo na těchto systémech špatné. 
--
28584-Čím to, že je něco špatné? 
28585:Jak poznáme, že je to špatné? Možná budeš se mnou nesouhlasit. 
28586-Možná jeden z nás chápe špatnost špatně. 
--
28626-(Smích) Což je k tomu skvělé místo, protože to nikoho nezajímá. 
28627:(Smích) A poté, v noci jsem šla domů a zhroutila jsem se ještě víc, o čemž řeknu víc asi za minutu. 
28628-A tohle všechno pro mě bylo vlastně docela šokující, protože do toho momentu jsem se pyšnila tím, že vůbec ničeho nelituji. 
--
28660-Měla jsem projet na oranžovou." 
28661:Toto jsou klasické podmínky, které vytváří lítost. 
28662-Litujeme, když si myslíme, že jsme zodpovědní za rozhodnutí, která dopadla špatně, ale skoro dopadla dobře. 
--
28803-Protože zvuky z vnějšího světa musí putovat skrz matčinu břišní stěnu a skrz plodovou vodu, která obklopuje plod, hlasy, které plod slyší, řekněme od čtvrtého měsíce těhotenstí, jsou tlumené a zahuhlané. 
28804:Jeden výzkumník to popisuje jako hlas, kterým asi mluví učitel Charlieho Browna ve starých komiksech Peanuts. 
28805-Ale hlas těhotné ženy se šíří skrze její tělo, a snáze se dostává k plodu. 
--
28956-(Smích) (Potlesk) Záleží samozřejmě na tom, jak to poměřujete, ale jeden odhad vyčíslil škody na 250 milionů USD za den. 
28957:Předpokládá to, že půlhodinová prezentace pro průměrně čtyři diváky s platem 35 tisíc USD, a konzervativní odhad je, že čtvrtina prezentace je totální ztráta času a vezmeme-li v úvahu, že každý den je zřejmě vytvořeno asi 30 milionů PowerPointových prezentací, tak by to skutečně představovalo roční škodu ve výši 100 miliard dolarů. 
28958-Samozřejmě, to je jen čas, který ztrácíme, vysedáváním na těch prezentacích. 
--
28965-Jedním z nápadů je drasticky omezit státní podporu umění. 
28966:Například náš Národní úřad pro podporu umění se svým rozpočtem 150 milionů USD. Seříznutí tohoto programu by okamžitě snížilo státní dluh asi o jednu tisícinu procenta. 
28967-Proti těmto číslům jistě nemůžete nic namítat. 
--
29064-Akustika hudby je daleko složitější než akustika řeči. 
29065:Jak můžete vidět na tomto grafu, frekvenční rozsah a hlasitostní rozsah, dynamický rozsah hudby je daleko rozmanitější. 
29066-Pokud bychom měli navrhnout dokonalý kochleární implantát, museli bychom se pokusit umožnit, aby uměl přenášet hudbu. 
--
29127-(Hudba) (Video) Joseph: Narodil jsem se v roce 1986. 
29128:A když mi byly asi 4 měsíce, zjistili mi rozsáhlou ztrátu sluchu. 
29129-Nedlouho poté jsem dostal naslouchátko. 
--
29200-Nikdy nebylo otázkou, jestli se k tomu dostanu, ale spíše kdy. 
29201:Byla jsem si jistá, že pokud budu dělat všechno, že to asi znamená, že se budu muset ohánět, protože jsem toho musela hodně stihnout. 
29202-Můj život byl ve stavu neustálého spěchu. 
--
29268-Pojmenovali ho sladká brambora. 
29269:Když se smál, smál se tak hlasitě, že plašil holuby na únikovém schodišti. Ti čtyři žili v domě poblíž parku. 
29270-Dívka bez pih, chlapec sladká brambora, basketbalový otec a matka temná komora, zapalovali svíčky a odříkávali své modlitby a rohy fotografií se kroutily. 
--
29298-Náhodné znaky, které se uživateli zobrazily, byly Č, E, K, E, J, což samozřejmě tvoří slovo. 
29299:Ale nejlepší část je zpráva, kterou obdržela pomocná linka Yahoo asi za 20 minut. 
29300-"Pomoc! Už čekám přes 20 minut a nic se neděje." (Smích) Takže si myslel, že musí počkat. 
--
29303-Řeknu vám o projektu, který jsme udělali o pár let později, další krok ve vývoji CAPTCHA. Říkáme mu reCAPTCHA, 
29304:a je něčím, co jsme začli zde na Carnegie Mellon a časem z toho udělali začínající firmu. A pak, asi před rokem a půl, 
29305-koupil tuto firmu Google. 
--
29311-vlastně přijdete o 10 vteřin vašeho času. 
29312:A když to vynásobíte 200 miliony, zjistíte, že lidstvo jako celek ztrácí asi 500 000 hodin denně při psaní těch otravných CAPTCHA. 
29313-Tehdy jsem se začal cítit špatně. (Smích) 
--
29346-a všichni se shodnou jaké to nové slovo je, máme jedno nové správné slovo v digitální podobě. Takže takhle to funguje. 
29347:A od doby před asi třemi nebo čtyřmi lety, kdy jsme s tím začli, 
29348-spousta stránek začala přecházet ze staré CAPTCHA, kde lidé mrhali svým časem, na novou CAPTCHA, kde lidí pomáhají s digitalizováním knih. Například Ticketmaster. 
29349-S každou koupí lístku na Ticketmasteru, pomůžete digitalizovat knihu. Facebook: Pokaždé když si někoho přidáte nebo šťouchnete, 
29350:pomůžete digitalizovat knihu. Twitter a dalších asi 350 000 dalších stránek používá reCAPTCHA. 
29351-Popravdě to číslo stránek, které reCAPTCHA používají je tak vysoké, že množství slov digitalizovaných denně je opravdu velké. Je to kolem 100 milionu denně, 
29352:což je asi dva a půl milionu knížek ročně. 
29353-A to vše napsáno slovo po slově jen lidmi vyplňujícími CAPTCHA na internetu. (Potlesk) 
--
29383-A čísla jako jsou tato, mě motivují ve výzkumu. 
29384:Otázka, která motivuje můj výzkum, je tato: Když se podíváte na největší úspěchy lidstva, ty opravdu největší, které spojily lidstvo a změnily dějiny -- například stavba pyramid v Egyptě, Panamského kanálu nebo poslání člověka na Měsíc -- všechny mají něco společného, hlavně to, byly dokončeny s podobným množstvím lidí. Zvláštní, ty všechny zvládnuty s asi 100.000 lidmi. 
29385-A důvod je ten, že před internetem, 
--
29390-Ukážu vám jeden, ze kterého jsem opravdu nadšený. 
29391:Něco, na čem jsme v tichosti pracovali asi poslední rok a půl. Ještě není spuštěn. 
29392-Jmenuje se Duolingo. A protože nebyl spuštěn, pšššt! 
--
29411-No, problém s tímto je, že to není dost dobré 
29412:a pravděpodobně nebude dalších asi 15 až 20 let. Tvoří spoustu chyb. 
29413-A i když nechybuje, tak protože dělá tolik chyb, nevíte, zda tomu věřit, či ne. 
--
29425-Takže potřebujeme, aby lidé přeložili web. 
29426:Takže teď asi budete ptát, proč nemůžeme lidem zaplatit, aby to udělali? Mohli bychom zaplatit profesionální překladatele, aby vše přeložili. 
29427-To můžeme. 
--
29429-Například, překlad malinkého zlomku celého webu, Wikipedie, do jednoho jazyka, španělštiny. 
29430:Wikipedia existuje ve španělštině, ale ta je velice malá ve srovnání s anglickou. Je to asi 20 procent velikosti té anglické. 
29431-Pokud chceme přeložit těch dalších 80 procent do španělštiny, 
29432:stálo by to asi 50 milionů dolarů -- a to v té nejzneužívanější outsourcingové zemi vůbec. Takže by to bylo velice nákladné. 
29433-Takže my chceme sehnat 100 milionů lidí 
--
29446-v něco, co miliony lidí chtějí dělat, a to také vyřeší problém s nedostatkem bilingválů, a to je výuka jazyků. 
29447:Ukázalo se, že dnes se asi 1,2 miliardy lidí učí cizí jazyk. 
29448-Lidé se opravdu chtějí cizí jazyk učit. Ne jen proto, že jsou k tomu nuceni ve škole. 
--
29468-Na rozdíl od vymyšlených vět z učebnic, lidé se učí na skutečném obsahu, který je zajímavější. 
29469:Takže lidé se doopravdy naučí. Ale co je asi nejpřekvapivější, 
29470-překlady, které máme od lidí z této stránky, i když jsou jen začátečníci, jsou tak přesné, jako ty od profesionálních překladatelů, což je opravdu překvapivé. Ukážu vám jeden příklad. 
--
29653-Mnoho podobných pacientů odmítlo podstoupit operaci, aby jim někdo řezal do mozku. 
29654:Před asi čtyřmi nebo pěti lety podstoupil experimentální proceduru. 
29655-Je schválena americkými úřady pro kontrolu na Virginské univerzitě v Charlottesville používající zaostřovací ultrazvuk k odříznutí bodu v thalamu. 
--
29750-A to zabere čas. 
29751:Zabere to asi dva roky. 
29752-Teď mám zprávu pro ženy. 
--
29845-Utrpěl jsem malé zranění, ale jedno auto mi nezabrání, abych k vám dneska promluvil. 
29846:(Smích) (Potlesk) Tank by asi stačil. 
29847-Dnes bych vám rád pověděl o mikrotiskárně, o své práci, jak to všechno začalo, o své motivaci sestrojit nejmenší 3D tiskárnu na světě. 
--
29916-A cítím jako by tento celý večer byl naprosto úžasný. 
29917:Cítím to jako by to byl Vimalakirti Sutra, klasická práce ze starověké Indie, v které se Budha objeví na začátku a celá skupina lidí přijde, aby ho viděla ve velké části města - Vaisali, a přináší skvostné slunečníky, aby mu je nabídla. 
29918-Vlastně, všichni mladí lidé z města 
--
30122-Vděčíme za to mimo jiné úchvatné vymoženosti v podobě zobrazovací technologie, která nám umožňuje vstoupit do lidského mozku a nahlédnout do něj jako na těchto snímcích 
30123:z laboratoře Hanny Damasiové. Takhle teď dokážeme rekonstruovat podobu živého mozku. 
30124-Je to obraz mozku získaný studiem živé osoby, 
--
30138-Ale my všichni zažíváme ještě něco navíc. 
30139:Nejsme jen pasivní příjemci počitků, ať už zrakových, zvukových, nebo hmatových. 
30140-Máme své "já". 
--
30229-Životopisné "já" však patrně mají jen někteří živočichové. 
30230:Do jisté míry ho asi mají kytovci a primáti. 
30231-A v jisté míře ho má i pejsek u vás doma. 
--
30259-Je tak nějak ploché, tak trochu strnulé. 
30260:Jasně, mohli bychom to trochu nažhavit a změnit na mnohem příjemnější Mac, ale víte sami, že to je ve skutečnosti stejný šmejd, jaký jsme tady měli posledních, asi tak, 30 let. 
30261-(smích) (potlesk) Chci říct, myslím si, že jsme počítače zaneřádili spoustou blbostí. 
--
30278-(smích) Je to roztomilý, ale také velmi mocný nástroj pro přenos informací, že? 
30279:Je to těžké, takže to asi bude důležitější. 
30280-Je to tak nějak fajn. I když jsou počítače všude, papír se ve skutečnosti nevytratil, protože má mnoho, řekl bych, cenných vlastností. 
--
30325-A zase hezky znovu. 
30326:Přivázání ke stěžni je asi nejstarší dochovaný psaný příklad toho, čemu psychologové říkají donucovací prostředek. 
30327-Donucovacím prostředkem je rozhodnutí, které uděláte s čistou hlavou, takže pak neuděláte něco, čeho byste litovali když přijde na věc. 
--
30381-K něčemu se snažíte zavázat, pak se z toho vykrucujete a následně se za to nesnášíte. 
30382:Už asi deset let pracuji na dalších způsobech, které by změnili přístup lidí ke svému budoucímu "já" bez užití donucovacích prostředků. 
30383-Obzvláště se zajímám o budoucí "já" z finančního hlediska. 
--
30385-Mluvím o spoření. 
30386:Spoření je totiž klasický problém mezi oběma "já". 
30387-"Já" v přítomnosti nechce šetřit nic. 
--
30416-V důchodu bude mít víc peněz než vydělává dnes když pracuje. 
30417:Jestli jste jako většina lidí, pak si asi říkáte jak parádní by to bylo -- jen si představte, že v důchodu vyděláváte o 50 procent více peněz než dnes v práci. 
30418:A naopak, když skončíte úplně dole, asi si začnete dělat trochu obavy a nebudete mít příjemný pocit při pomyšlení na stáří bez peněz. 
30419-Používání tohoto nástroje stále dokola a simulace jednoho výsledku za druhým pomůže lidem pochopit, že investice a spoření, které začnou již dnes, ovlivní jejich blahobyt v budoucnosti. 
--
30462-Jen tak ze srandy jsme jeho tvář nechali projít softwarem, který ukazuje plešatění, stárnutí, tloustnutí, abychom viděli jak by vypadal. 
30463:Hal tu je mezi vámi, takže asi stáhneme ten poslední obrázek. 
30464-A tím bych to uzavřel. 
--
30714-Jak jsem zmínil loni, vychovali mě jako bezbožníka. 
30715:Jsem Žid. Ale jsem Žid asi stejně, jako je Olive Garden italská restaurace. 
30716-(Smích) Takže vůbec. 
--
30734-Musel jsem správně jíst, cvičit, meditovat, venčit psy, protože to snižuje krevní tlak. 
30735:Psal jsem knihu na běžeckém pásu, a trvalo mi to asi tisíc mil, než jsem ji dopsal. 
30736-Natíral jsem se opalovacím krémem. 
--
30777-(Smích) Je to vážné, podceňované, přehlížené zdravotní riziko -- nejen proto, že to poškozuje sluch, což se samozřejmě pravda, ale ve skutečnosti vede k "bojuj nebo uteč" reakci. 
30778:Hlasitý hluk bude udržovat reakci "bojuj nebo uteč". 
30779-A tohle, v průběhu let, může napáchat mnoho škody v kardiovaskulárním systému. 
--
30926-A ve vakuu, kde bývaly staré síly Evropy se odehrály dvě krvavé katastrofy minulého století -- jedna v prvé polovině a jedna v druhé: dvě světové války. 
30927:Mao Ce-Tung o nich mluvil jako o Evropských občanských válkách, což je asi přesnější charakteristika. 
30928-Dámy a pánové, žijeme v jednom z těch období. 
--
31005-Dnes musíme natáhnout ruku z pohodlí kruhu našich západních přátel. 
31006:Dovolte mi, abych něco předpověděl, něco co bude asi ještě víc znepokojující. 
31007-Domnívám se, že končí perioda 400 let, kdy západní síly byly dostatečné. 
--
31133-"Umírající lidé," nebo "Trpící lidé," byla jedna z nich, "mající jednoduchá řešení poblíž." Nebo recept na dokonalou "úžasnou" přednášku: 
31134:"Fotky intergalaktického skladatele klasiky na Flickru." 
31135-Chápete, to je základ všeho. 
--
31143-A naneštěstí, když jsem poprvé obdržel výsledky - a vy šest z nich uvidíte - byl jsem trochu zklamaný. 
31144:Protože myslím, že budete souhlasit, shrnuly pouze některé aspekty TEDu, ale mě připadaly trochu nemastné neslané, nebo už v sobě měly určitý pohled na TED. 
31145-Už jsem to skoro chtěl vzdát, když jedné noci jsem si hrál s těmi větami a přišel jsem na to, že tu mám vlastně krásné řešení. 
--
31156-Na druhou stranu, ale zatím neexistuje žádná studie, která by nám řekla jak, nebo proč. 
31157:Tohle je pět různých společností zabývající se klasifikací karcinogenů. 
31158-A jak můžete vidět, žádná z nich nepovažuje tyto sloučeniny za bezpečné, což opravňuje potřebu omezit je v naší stravě. 
--
31328-Takže jdeme na to. 
31329:Toto je DNA ve své klasické podobě dvojité šroubovice. 
31330-Je převzatá z rentgenové krystalografie, takže je to přesný model DNA. 
--
31347-Škube se tady a vrtí kvůli polévce z molekul, která ji obklopuje, 
31348:ale tu jsem dal pryč, abyste mohli něco vidět. DNA má v průřezu asi dva nanometry, 
31349-takže je opravdu dost tenká. Ale v každé vaší buňce 
31350:je každé vlákno DNA asi 30 až 40 milionů nanometrů dlouhé. 
31351-Aby mohla být DNA organizována a aby mohl být regulován přístup ke genetickému kódu, je omotána kolem těchto fialových bílkovin. Já jsem je tu označil fialovou barvou. Je to zabalené do takového balíku. 
--
31355-Teď se vzdalujeme, procházíme průduchem jádra, což je taková brána do oddělení, které drží veškerou DNA a kterému říkáme jádro. 
31356:Všechno to, co vidíte právě teď, představuje asi jeden semestr biologie a já mám sedm minut. Takže to nemůžeme všechno projít dnes? 
31357-Ne, říkají mi, že "Ne." 
--
31379-Nemáme ovšem ani zdání, jak k tomu pohybu dochází. 
31380:Studujeme tento jev nazvaný kinetochór velmi intenzívně více než sto let a teprve začínáme objevovat jeho význam. Je tvořen asi dvěmy sty různými typy bílkovin, 
31381-dohromady to jsou tisíce bílkovin. 
--
31412-Zlepšujeme se v předpovědích bouří a přípravách na ně než si odnesou nevinné životy a způsobí nenávratné škody, ale stále to neumíme s vodou; a tady je proč. 
31413:Když chcete nyní testovat vodu na poli, potřebujete trénovaného technika, drahé vybavení jako toto a musíte asi den počkat na chemické reakce, ke kterým dojde a které zajistí výsledky. 
31414-Je to příliš pomalé na získání obrázku o stavu na zemi, než se změní, příliš drahé k implementování na všechna místa, která vyžadují testování. 
--
31439-V uplynulém desetiletí převládl jeden druh ateismu. 
31440:Někteří ateisté dávali velmi hlasitě najevo, že nejen že je náboženství na omylu, ale že je úplně k smíchu. 
31441-Tihle ateisté, nebo snad jejich sobecké geny, zastávali... ...názor, že věřit v Boha je trochu jako věřit na víly, že je to v podstatě hra pro děti. 
--
31508-Zkuste říct modernímu liberálnímu individualistovi: „Poslyš, co takhle kázání?“ 
31509:asi by řekl: „Kdepak, to není nic pro mě. 
31510-Jsem nezávislý, samostatný člověk.“ 
--
31557-Řekne se něco přesvědčivého a všichni: „Amen, amen, amen.“ 
31558:A po zvlášť strhující pasáži všichni vstanou a spustí: „Díky Ježíši, díky Kriste, díky Spasiteli.“ 
31559-Kdybychom to dělali jako oni, ... ne, snad radši ne. Ale kdyby, řekl bych třeba „kultura by měla nahradit Písmo svaté.“ 
--
31630-Takže církve jsou příkladem institucí, které bojují za duševní věci. 
31631:Ač nemusíme souhlasit s tím, co nás chtějí naučit, můžeme obdivovat, jak jsou k tomu zorganizované. 
31632-Pouhé knihy, napsané jednotlivci, nic nezmění. 
--
31645-Pracujete ve vzdělávání? Všimněte si, jak náboženství šíří myšlenky. 
31646:S jejich myšlenkami nemusíte souhlasit, ale panečku, jak velice účinný způsob šíření. 
31647:Takže už úplně na závěr: Nemusíte s náboženstvím souhlasit, ale náboženství jsou tak delikátní a komplikovaná, tak inteligentní, že je škoda nechat je jenom věřícím; jsou pro nás pro všechny. 
31648-Děkuju vám. 
--
31780-Je ze senátu. 
31781:PIPA je zkratkou PROTECTIP, což je samo zkratkou Prevence Reálných Online Hrozeb vůči Ekonomické Tvořivosti a Krádežím Duševního Vlastnictví - protože asistenti Kongresu, kteří pojmenovávají tyto zákony, mají k dispozici hodně času. 
31782-A čeho chtějí SOPA a PIPA dosáhnout, je, že chtějí udělat toto. 
--
32939-Což ale není pravda, ale k huse se dostaneme za chvilku. 
32940:Takže asi takto: velcí, jiní a vyhynulí. 
32941-Název mé přednášky je: Proměna dinosaurů: Příčina předčasného vyhynutí. 
--
32974-Takže na tento problém Peter Dodson upozornil použitím kachnozubých dinosaurů tehdy zvaných Hypacrosaurus. 
32975:Ukázal, že když lze vzít mládě a dospělého jedince a průměrem určit, jak by měl vypadat, že kdyby narůstal lineárním způsobem, mělo by hřeben asi poloviční velikosti než dospělec. 
32976-Ale skuteční téměř dospělí nemají v 65 % 
--
32993-Když řízneme do staršího dinosaura, 
32994:je to velmi masivní. Vidíme, že je to dospělá kost. 
32995-Je velmi jednoduché je rozlišit. 
--
33001-Mí studenti, mí zaměstnanci, my je otvíráme. 
33002:Jak si asi umíte představit, rozříznout kost nohy je jedna věc, ale když jdete do muzea a řeknete: „Nevadilo by vám, kdybych rozřízl dinosauří lebku, že?“ 
33003-odpoví vám: „Zmizte.“ 
--
33007-Každý ví, že tato 3 zvířata jsou spřízněná. 
33008:Domněnka je, že jsou příbuzní asi jako bratranci. 
33009-Ale ještě nikoho nenapadlo, že by mohli být příbuzní ještě více. 
--
33103-Dobré číslo na vymření, řekl bych. 
33104:Jak si asi umíte představit, u čtvrťáků to není moc populární. 
33105-Čtvrťáci milují své dinosaury, učí se je nazpaměť. 
--
33180-Já měl to štěstí pracovat posledních 10 let se skvělými lidmi, kteří mi pomohli předefinovat vůdcovství způsobem, díky kterému jsem šťastnější. A v tomto krátkém čase bych se s vámi chtěl podělit 
33181:o jeden příběh, který je asi nejvíce zodpovědný za toto předefinování. 
33182-Chodil jsem na malou školu zvanou Mount Allison University v Sackville, v New Brunswicku 
--
33302-Bylo zjištěno, že i obyčejné sledování romantické komedie může zatížit spokojený vztah. 
33303:(Smích) Zřejmě, jakmile si s hořkostí uvědomíme, že toto jsme mohli zažít i my, ale nezažili jsme to a asi ani nikdy nezažijeme, vnímáme náš život jako nesnesitelně pochmurný ve srovnání s filmem. 
33304-A teoreticky předpokládám, že pokud zvolíme film, kde je někdo brutálně zavražděn nebo zahyne v plamenech při autonehodě, je pravděpodobnější, že vyjdeme z kina a budeme mít pocit, že jsme na tom ještě docela dobře. 
--
33338-Ještě před pár lety, než jsem nastoupil na střední školu, jsem chtěl hrát na buben ve školní pochodové kapele ve Foxboro. Byl to sen, který jsem si prostě musel splnit. 
33339:Jenže buben a postroj váží asi 18 kg a já trpím nemocí zvanou progerie. 
33340:Pro vaši představu - vážím asi 23 kg. 
33341:Logicky jsem tedy nemohl nosit klasický buben, proto mi vedoucí kapely přidělil bicí, na které jsem hrál o přestávce zápasu. 
33342-Neříkám, že s bicími nebyla sranda. 
--
33348-(potlesk) Rád bych vám pověděl víc o progerii. 
33349:Na celém světě jí trpí asi jen 350 dětí, 
33350-takže je dost vzácná. Jejími symptomy jsou: napjatá kůže, neschopnost přibrat, zastavený růst a onemocnění srdce. 
--
33455-Nedávno tu byl takový případ, že? Asi před pár týdny. 
33456:My každý rok zabijeme asi 100 miliónů žraloků. 
33457-Nevím, jaká jsou přesná čísla, ale myslím si, že žraloci by se nás měli bát více než my jich. 
33458-Byl to velmi dobře zdokumentovaný rybolov a jak zde můžete vidět, vyvrcholilo to v padesátých letech, 
33459:kdy tu bylo ročně zabito 1500 žraloků. A pak to velice rychle kleslo - klasický rozmach a krach rybolovu, 
33460-který svědčil o tom, že se žraločí zásoby tenčí a že se velice málo rozmnožují. 
--
33511-teploty mořské hladiny a hloubky, ale jak říkám, ten druhý žralok strávil většinu času v Irském moři nebo jeho okolí. Minulý rok se kolegům z Manu podařilo 
33512:označit žraloka, který si to namířil z Manu do Nového Skotska, a to celé asi za 90 dní. 
33513-To je 9 a půl tisíce kilometrů. Dost nás to zaskočilo. 
33514:Další kolega z USA označil asi 20 žraloků poblíž Massachusetts, ale jeho štítky moc nefungovaly. 
33515-Jediné, co ví, je to, kde je označil 
--
33547-Myslíte si: "To je směšné, v žádném případě." 
33548:Tak Les udělal lepší studii a zjistil, že to vychází asi na 9 000. Použití různých mikrosatelitů přineslo tyto odlišné výsledky. 
33549-Nicméně ze všech těchto studií vznikl průměr - průměrná hodnota je kolem 5 000, čemuž osobně nevěřím, 
33550-ale jsem skeptik. 
33551:Ale i když s těmi čísly trochu zamícháte, pravděpodobně jde o skutečnou populaci činící asi 20 000 zvířat. 
33552-Vzpomínáte si, kolik jich zabili u Achill v sedmdesátých a padesátých letech? 
--
33685-"Bojuj nebo uteč" uvolňuje adrenalin, který vymrští naše zdi závratně vysoko. 
33686:A přijde komedie, která se týká těch samých oblastí, kde je naše obrana nesilnější -- rasismus, náboženství, politika, sexualita - jenom tím, že volí přístup skrze humor místo adrenalinu, dostaneme endorfiny a alchemie smíchu promění naše zdi v okna, kterými můžeme spatřit čerstvý a nečekaný úhel pohledu. 
33687-Dám vám příklad ze svého vystoupení. 
--
33861-Byla založena střediska. 
33862:Žila jsem v paralelním světě. V jednom jsem byla klasická asijská studentka, 
33863-která měla velké požadavky sama na sebe. 
--
34098-Dokáže generovat tisíc litrů čisté pitné vody denně z jakéhokoliv zdroje -- slané voda, znečištěné, močůvky -- za méně než dva centy za litr. 
34099:Ředitel Coca-Coly souhlasil s velkým testem stovek těchto jednotek v rozvojových zemích. 
34100-A jestli to přinese ovoce, a jsem si naprosto jistý, že ano, Coca-Cola je dodá celosvětově do 206 zemí na celé planetě. 
--
34143-A ukázalo se vlastně, že dnes, lidská rozpoznávací schopnost je ve skládání bílkovin lepší než nejlepší počítače. 
34144:A když se tito jedinci podívali na to, kdo byl nejlepší stavitel proteinů na světě, nebylo to profesor MIT, nebyl to student CalTechu, byla to osoba z Anglie, z Manchesteru, žena, která přes den pracovala jako výkonná asistentka na rehabilitační klinice a v noci byla nejlepší stavitelka bílkovin na světě. 
34145-Dámy a pánové, tím, co mi dává ohromnou důvěru v budoucnost, je skutečnost, že jsme daleko mocnější jako jedinci, abychom se chopili velkých úkolů této planety. 
--
34418-Chtěla bych se s vámi nyní podělit o obsah svého kufru. 
34419:Co tam asi je? 
34420-Knihy. 
--
34509-Tak se na ní podívám, usměju se, ale ona je úplně vážná. 
34510:Až asi po 15 nebo 20 minutách vstane, přejde pokoj, vezme mě za ruku a povídá: "Pojď, Bryane. Musíme si promluvit." 
34511-Pamatuju si to, jako by to bylo včera. 
--
34529-Vyrostl jsem na venkově na zemědělském Jihu, mám o rok staršího bratra a o rok mladší sestru. 
34530:Když mi bylo asi 14 nebo 15, přinesl brácha domů šest piv – nevím, kde je sehnal. Popadl mě a sestru a šli jsme do lesa 
34531-jen tak si zablbnout. 
--
34699-Soudí je jako dospělé, ale já vidím děti. 
34700:Jednou jsem ponocoval a začal jsem přemýšlet: No, když vás soudce může v něco proměnit, musí asi mít kouzelnou moc. 
34701-Jasně, Bryane, soudce má kouzelnou moc, 
--
34704-Měl jsem klienta, 14letého chudého černošského chlapce 
34705:A já začal zpracovávat návrh s hlavičkou: "Žádost o klasifikaci mého chudého 14letého černého klienta jako privilegovaného 75letého generálního ředitele." 
34706-(potlesk) Do návrhu jsem dal porušení povinností prokurátora, policie a soudce. 
--
34729-že jsem napsal ty potrhlé věci. 
34730:Vcházejí policisté, a asistenti obžaloby a úředníci. 
34731-Brzy byla soudní síň plná lidí, naštvaných, že mluvíme o rase, že mluvíme o chudobě, že mluvíme o nerovnosti. 
--
34806-A abych to udělal zajímavější, začneme od konce a půjdeme k začátku. 
34807:Takže, abych vám řekl konec toho příběhu, bylo by to asi takhle: A to mě nakonec přivedlo k tomu, že teď s vámi mluvím tady na TEDu o příbězích. 
34808-Mojí zatím poslední lekcí, jak vyprávět příběh, bylo dokončení filmu, který jsem právě dodělal letos v roce 2012. 
--
34912-Řek´ sem, aby ses o ně postaral. 
34913:Slinky: Je mi líto Woody, ale musím s nimi souhlasit. 
34914-Myslím, že to, cos udělal, nebylo správné. 
--
34938-Dobře vyprávěným příběhem se vždy vine silné téma. 
34939:Když mi bylo pět, poznal jsem asi nejzásadnější ingredienci, kterou by podle mého měl příběh obsahovat, ale která je velmi vzácná. 
34940-Tehdy, když mi bylo pět, mě maminka vzala do kina. 
--
35036-To nemusí znít jako mnoho, ale když to sečteme za celý povrch planety, je to strašně moc. 
35037:Je to asi dvacetkrát více než spotřeba energie celého lidstva. 
35038-Je to ekvivalent 400 000 výbuchů hirošimské atomové bomby denně, 365 dní v roce. 
--
35149-Obstarávání software obvykle trvá několik let. 
35150:Náš tým pracoval loni v Bostonu na jednom projektu, který zabral třem lidem asi dva a půl měsíce. 
35151-Umožňovalo to rodičům zjistit, které veřejné školy jsou ty správné pro jejich děti. 
35152:Potom nám bylo řečeno, že kdyby to probíhalo standardním způsobem, trvalo by to nejméně dva roky a stálo by to asi 2 miliony dolarů. 
35153-A to ještě nic není. 
--
35370-(Smích) Jasně, musel jsem ho informovat, že tahle budova je jen pro dospěláky a ať odsud zmizí. Zamumlal něco o své matce 
35371:a já mu řekl, že ho stejně asi najde venku. 
35372-Když jsem ho viděl naposled, seděl na schodech a brečel. 
--
35422-Prosím, zvedněte ruku, pokud se považujete za nábožného člověka. 
35423:Řekl bych, že asi tři nebo čtyři procenta. 
35424-Netušil jsem, že na TED konferenci je tolik věřících. 
--
35441-A Bradley o tom řekl tohle: 
35442:(Hudba) Myslel jsem, že v pokoji vidím asi na vteřinu spasitele v lidské podobě, s roztaženýma rukama, a zdálo se mi, že mi říká: "Pojď." 
35443-Druhý den jsem se třásl radostí. 
--
35650-Ráno po přednášce jsem se probudila s tou nejhorší kocovinou ze zranitelnosti v životě. 
35651:A nevyšla jsem z domu asi tři dny. 
35652-Pak jsem poprvé vyšla s kamarádkou na oběd. 
--
35934-Způsob, jakým umřeme, žije dál v myslích všech, kteří nás přežijí a stres v rodinách způsobený umíráním je obrovský. Ve skutečnosti je ten stres sedmkrát větší, když k umírání dojde na jednotce intenzivní péče než kdekoli jinde, takže umřít na jednotce intenzivní péče byste si zrovna nepřáli, kdybyste si mohli vybrat. 
35935:A jakoby tohle samo o sobě nebylo už dost zlé, tohle všechno je na nejlepší cestě ke skutečnosti, že vlastně mnoho z vás, v této fázi asi tak 1 z 10, umře na jednotce intenzivní péče. 
35936-V USA je to jeden z pěti. 
--
35995-Nemyslím, že eutanazie má význam. 
35996:Ve skutečnosti si myslím, že v místech, jako je Oregon, kde můžete podstoupit lékařem asistovanou sebevraždu, požít smrtelnou dávku něčeho, tohle kdy udělá jenom půl procenta lidí. 
35997-Spíš mě zajímá, co se stane s těmi 99,5 procenty lidí, kteří tohle udělat nechtějí. 
--
36113-A moje dcera, ta se narodila v Chile, a vnučka se narodila v Singapuru, dnes nejzdravějším státě na Zemi. 
36114:Předběhl Švédsko asi před dvěma nebo třemi roky, s vyšším dětským přežitím. 
36115-Ale oni jsou hrozně malí, víte. 
--
36245-(Smích) A já vám nyní dokážu, že zdánlivě nemožné je možné tím, že prostrčím tento kus oceli - pevné oceli - tohle je armádní bajonet Švédské armády, 1850, poslední rok, kdy jsme měli válku. 
36246:A je to celé masivní ocel - můžete to slyšet. 
36247-A já vezmu toto ocelové ostří a prostrčím jej skrze moje tělo z masa a krve, a dokážu vám, že zdánlivě nemožné je možné. 
--
36603-Ale hlavní rozdíl je, že transistor byl pouze záležitostí odborníků. 
36604:Já ale nesouhlasim s tím, že by stavební blok naší doby měl být vyhrazen pouze odborníkům, tak jsem se rozhodla, že to změním. 
36605-Když jsem byla před 8 lety v Media Lab, začala jsem přemýšlet nad myšlenkou toho, jak předat schopnosti inženýrů do rukou umělců a designérů. 
--
37064-Vysvětlete to svým dětem.] Začalo to neškodným omylem, stejně jako penicilin. (Smích) Vlastně jsem chtěl být grafickým designérem v jedné obrovské designérské firmě v New Yorku. 
37065:Když jsem tam však na sklonku roku 1986 přijel a prošel spoustou pohovorů, zjistil jsem, že to jediné, co mi nabídli, bylo dělat asistenta uměleckému řediteli u Alfreda A. Knopfa, knižního nakladatele. 
37066-Byl jsem pitomý, ale ne tak pitomý, abych to odmítl. 
--
37253-Říkám si architektka lidských těl. 
37254:Tančila jsem klasický balet a mám zkušenosti s architekturou a módou. 
37255-Jako architektka těl jsem fascinována lidským tělem a zkoumáním, jak ho přetvořit. 
--
37385-FW: V každé knížce mám jedno ze svých tajemství. 
37386:Myslím, že svým způsobem to, proč jsem začal s tímto projektem, i když jsem to tehdy netušil, bylo, protože jsem zápasil se svými vlastními tajemstvími. 
37387-Bylo to díky mnoha lidem, díky dobrotě těch cizích lidí, kterou mi prokazovali, že jsem mohl odkrýt části mé minulosti, které mě pronásledovaly. 
--
37454-Další problém se slony je, že nelze sestrojit nástroj, který je pro jednoho slona příliš těžký. 
37455:Tedy možná by to šlo, ale byl by asi dost chatrný, podle mě. 
37456-Co tedy v tom případě děláme -- tento výzkum děláme v Thajsku pro Joshe Plotnika -- máme zařízení, kterým je protažen provaz. 
--
37496-A tam je sledující šimpanz, skutečný šimpanz sledující monitor, na kterém běží tato animace. 
37497:(Smích) Tedy nákazu zívání, kterou asi dobře znáte -- a možná za chvíli také začnete zívat -- sdílíme s ostatními živočichy. 
37498-A ta souvisí s tělní cestou synchronizace, která je základem empatie, a je v podstatě univerzální u všech savců. 
--
37534-A tato studie se stala velmi slavnou. 
37535:A je jich teď mnohem víc, protože poté, co jsme ji asi před 10 lety provedli, stala se velmi známou. 
37536-Prováděli jsme ji původně s malpami kapucínskými. 
--
37675-Ukáži vám příklad každého z těchto tři a začnu s materiály. 
37676:Steve Badylak - který je na Univerzitě v Pittsburgu - měl, asi před deseti lety, pozoruhodný nápad. 
37677-Myšlenka byla, že prasečí tenké střevo, ze kterého vyhodíte všechny buňky, a když to uděláte způsobem, které mu dovoluje zůstat biologicky aktivní, může obsahovat všechny důležité faktory a signály, které signalizují tělu, ze se má hojit. 
--
37861-Ve fázi objevů jsme požadali trola aby poskytl snímky displeje Farku kde se narušení patentu vyskytlo. 
37862:No a, asi proto že žádné snímky nebyly, najednou Srstky chtěly dohodu. 
37863-Jejich právník: " Jo, eh. Máme tady reorganizaci ve firmě.." 
--
38047-
38048:Už jste si někdy říkali, co se asi skrývá ve vašem zubním plaku? 
38049-Asi ne, ale lidé jako já ano. 
--
38156-Jediné, co máme, je seznam možných tvarů, které nám matematika dovoluje. 
38157:Když byly tyto myšlenky poprvé rozvinuty, existovalo pouze asi pět možných tvarů, takže si dovedete představit, že analyzováním jednoho po druhém bychom mohli určit, zdali nějaký z nich nenese fyzikální vlastnosti, které pozorujeme. 
38158-Ale časem, jak vědci objevovali nové možnosti, tento seznam rostl. 
--
38276-Peníze nám možná nedělají radost proto, že je pořád utrácíme za špatné věci. A hlavě, pořád je utrácíme jen pro sebe. 
38277:A my si říkali, co by se asi stalo, kdyby lidé utratili více peněz pro druhé. Takže by se svými penězi nebyli asociální, 
38278-ale pro-sociální. 
--
38363-Vlastě ztrácíte peníze, protože je to nemotivuje k lepším výsledkům. 
38364:Ale pokud jim dáte 15 euro, které mají utratit za své kolegy, ve svých týmech se mnoho zlepší. Taková investice je vlastně velkou výhrou. Uvědomuji si, že si asi říkáte: 
38365-"To je hezké, ale strašně důležitý je kontext veřejné politiky a nedovedu si představit, že by to v praxi mohlo fungovat." A pokud mi neukáže že může, 
--
38619-Vlastně si myslím, že je schopný zachránit víc životů než penicilin. 
38620:Posílání smsek: Je mi jasné, že říkám smskování a mnoho z vás napadne posílání smsek s erotickým obsahem, mnoho z vás myslí na ty oplzlé fotky, které vídáte -- doufejme, že takové fotky nikomu neposílají vaše děti -- nebo se snažíte přeložit zkratky jako LOL (hlasitý smích), LMAO (smíchem se popadám za břicho), HMU (zavolej mi). 
38621-Až tady skončím, tak vám s tímhle můžu pomoct. 
--
38684-Pokud bychom mohli snížit využití papírových ručníků na jeden papírový ručník na osobu a den, ušetřilo by se 571 230 000 liber papíru. 
38685:(asi 260 tisíc tun) Můžeme to udělat. 
38686-Existuje mnoho druhů papírových ručníků. 
--
38696-Poslechněme si to. Protřepat. 
38697:Hlasitěji. Publikum: Protřepat. 
38698-Joe Smith: Vaše slovo je "přeložit". 
--
38849-Například pumpy, nejčastější využití motorů, přesunují tekutiny skrze potrubí. 
38850:Ale klasický průmyslový systém potrubí byl přepracován tak, že spotřebuje minimálně o 86 procent méně energie a to nikoliv instalací lepších pump, ale pouze nahrazením dlouhých, úzkých, zahnutých trubek širokými, krátkými, rovnými trubkami. 
38851-To není o nové technologii, to je pouze o předělání našeho kovového vybavení. 
--
39005-Máme zde dvě úplně stejné činnosti, ale při jedné z nich se cítíte skvěle, zatímco při druhé, jen mírně pozměněné, se cítíte strašně. 
39006:Myslím, že jeden z problémů klasické ekonomie je to, že se zabývá pouze realitou. 
39007-A realita není zrovna dobrý ukazatel lidského štěstí. 
--
39030-Pokud zaplatíte 20,000 liber jako dotaci pro nemocnici, budete filantrop. 
39031:Pro hovory o ochotě platit daně jsem asi ve špatné zemi. 
39032-(Smích) Na oplátku něco pro vás. Opravdu záleží na tom, jak věci formulujete. 
--
39040-Myslím, že naše dojmy mají neskutečný vliv na to, co si myslíme a co děláme. 
39041:Chybí nám ovšem dobrý model lidské psychologie. Minimálně v dobách před Kahnemanem jsme neměli opravdu dobrý model lidské psychologie, který by se vyrovnal modelům inženýrství či neoklasické ekonomie. 
39042-Lidé, kteří důvěřovali psychologickým řešením, tedy neměli model. 
--
39044-tedy to, co Charlie Munger, obchodní partner Warrena Buffetta, nazývá "mřížoví pro uchycení nápadů". 
39045:Pro inženýry i klasické ekonomy existuje velice robustní mřížoví, na které lze zavěsit prakticky každý nápad. 
39046-My máme pouze sbírku náhodných individuálních náhledů namísto uceleného modelu. 
--
39066-se podstatně sníží, pokud vidíte, jak dlouho ještě musíte čekat. 
39067:V Číně, kde asi úplně nepochopili princip tohoto jevu, použili stejnou strategii na zelenou. (Smích) Což není moc dobrý nápad. 
39068-Když jste 200 metrů od křižovatky a máte pět sekund, tak na to šlápnete. 
--
39082-Nemáme ani ponětí o kvalitě těchto věcí, ale podíváme se na TV s DVD přehrávačem a odfrkneme si "Pche, 
39083:to bude asi mizerná telka a jako přehrávač to bude taky stát za houby." 
39084-Takže z obchodu odkráčíme s jedním kusem od každého. 
--
39169-Prohlásil: „Existují jen dvě věci, na kterých v hudbě záleží: co a jak. 
39170:A v klasické hudbě je to „co a jak“ nevyčerpatelné.“ 
39171-Taková byla jeho vášeň pro hudbu. 
--
39183-Jak se sem dostal? Jak to, že mohl slyšet Mozarta? 
39184:Nuže, co se týče klasické hudby, je tu mnoho, co lze předávat, daleko víc než jen Mozart, Beethoven a Čajkovskij. 
39185:Protože klasická hudba je nepřetržitá žijící tradice, která sahá více než 1 000 let nazpět. 
39186-A každičký rok z této doby byl něčím výjimečný a důležitý, aby měl co říct o tom, jaké to je být naživu. 
--
39188-Jsou to všechny hymny a veselky a balady a pochody. 
39189:Ale klasická hudba dokáže vydestilovat všechnu tuto hudbu a vytáhnout z nich tu absolutní esenci a z této esence vytvořit nový jazyk, jazyk, který promlouvá velmi láskyplně a nebojácně o tom, kým doopravdy jsme. 
39190-Je to jazyk, který se stále vyvíjí. 
--
39205-Líbí se nám proto, že jsme zdědili, uvědomujeme-li si to nebo ne, celá staletí změn v oblasti hudební teorie, praxe a stylu. 
39206:A v klasické hudbě můžeme tyto změny rozlišit velmi, velmi přesně díky mocnému partnerovi hudby, způsobu, jakým se předává: notaci. 
39207-Impuls ke značení not nebo, měl bych říct přesněji, notového zápisu je tu s námi již velmi dlouhou dobu. 
--
39215-Náhle inspirované improvizace by mohly být nahrány, uloženy, zváženy, upřednostněny, přetvořeny v spletité konstrukce. 
39216:A od této chvíle se klasická hudba stala tím, čím je především. Dialogem mezi dvěma silnými stránkami naší přirozenosti: instinktem a inteligencí. 
39217-A v tomto začal být opravdový rozdíl mezi uměním improvizace a uměním kompozice. 
--
39246-Ukázalo se, že byla schopna vyjádřit emoce lépe než dokážou slova. 
39247:Se všemi těmito možnostmi klasická hudba vskutku prorazila. 
39248-Je to doba, ve které začínají být na vzestupu velké formy. 
--
39329-Potřebuje nějaký přísun energie a nějaký přísun informací. 
39330:A mně napadlo: jaké by to asi bylo, kdyby byla energie a informace mými dvěma vstupy. kdyby byla energie a informace mými dvěma vstupy. Kdyby jídlo a informace měly podobnou formu, tvar. 
39331-Začal jsem se tím trochu zabývat a protáhlo se to na 25 let. Zjistil jsem, že lidé mají mezi primáty mnohem menší žaludky, než by při své váze měli mít, a mnohem větší mozky. 
--
39335-A dvě nejdražší tkáně v lidském těle jsou nervová tkáň a zažívací tkáň. 
39336:Ukázalo se, že existuje další hypotéza, zveřejněná asi v roce 1995. 
39337-Přišla s ní paní Leslie Aiello. 
--
39348-A s úpravou stravy platí to stejné, jen jsou zde dvě různé školy. 
39349:Jedna skupina říká: informace se musí destilovat, vezmi jen to hodnotné, odděl to a dej na stůl. Druhá skupina říká ne, nech to vykvasit. 
39350-Dej to všechno na hromadu a rozemli to, a tak se objeví to hodnotné. 
--
39359-To už jsem v tom docela frčel. 
39360:Tohle stadium nastalo asi po 23 letech. 
39361-Pak mě napadlo, jak se v televizi objevují různé směsice fakt a fikce, fiktivní dokumenty, filmy podle skutečné události, 
--
39369-A my musíme začít přemýšlet, jak si uvnitř vytvořit dietu, jaká provozovat cvičení, abychom se s informacemi naučili vypořádávat, a systém značení, který nám je pomůže konzumovat s rozumem. 
39370:Při sledování filmu "Super Size Me" mě napadlo: Co by se asi stalo, kdyby někdo 31 dnů nepřetržitě sledoval Fox News? 
39371-(Smích) Nebylo by na čase začít s tím něco dělat? 
--
39680-Vezměte si například manželství. 
39681:V západním světě činí míra rozvodovosti asi 40 %. 
39682-To znamená, že z pěti manželských párů skončí dva tak, že si budou muset rozdělit majetek. 
--
39702-Kdo z vás věří, že jsou ve spodních 25 %? 
39703:Dobře, to je asi 10 lidí z 1 500. 
39704-Kdo věří, že jsou v horních 25 %? 
--
39720-Někteří lidé říkají, že tajnou cestou ke štěstí jsou nízká očekávání. 
39721:Myslím, že logika tu pracuje asi takto: Pokud neočekáváme velké věci, pokud neočekáváme, že najdeme lásku, budeme zdraví a úspěšní, nebudeme pak zklamaní, pokud k tomu nakonec nedojde. 
39722-Pokud nejsme zklamaní, když se nám nedějí dobré věci, a jsme příjemně překvapeni, když naopak ano, jsme šťastní. 
--
39776-Pak jsme jim řekli, jaká je průměrná pravděpodobnost, že se někomu jako oni toto neštěstí přihodí. 
39777:Například pro rakovinu je to asi 30 %. 
39778-Pak jsme se znovu zeptali: „Jaká je pravděpodobnost, že dostanete rakovinu?“ 
--
39780-Což se stalo -- ale většinou tehdy, pokud informace, které jsme jim dali, byly lepší, než jejich očekávání. 
39781:Například když někdo řekl: „Pravděpodobnost, že budu mít rakovinu, je asi 50 %,“ a my jsme řekli: „Máme dobrou zprávu. 
39782:Průměrná pravděpodobnost je jen 30 %,“ příště by řekl: „No, má pravděpodobnost je asi 35 %.“ 
39783-Takže se rychle a efektivně poučili. 
39784:Ale když někdo začal takto: „Pravděpodobnost, že budu mít rakovinu, je asi 10 %,“ a my na to: „Máme špatnou zprávu. 
39785:Průměrná pravděpodobnost je asi 30 %,“ příště by řekl: „Ano, ale přesto si myslím, že je to asi 11 %.“ 
39786-(Smích) Takže není to tak, že by se nepoučili -- poučili -- ale mnohem méně, než když jsme jim dali pozitivní výhled do budoucnosti. 
39787:Ne že by si nepamatovali čísla, která jsme udali, každý si zapamatuje, že průměrná pravděpodobnost onemocnění rakovinou je asi 30 % a průměrná pravděpodobnost rozvodu je asi 40 %. 
39788-Ale mysleli si, že pro ně ta čísla neplatí. 
--
39808-Pouští malý magnetický impuls lebkou účastníka naší studie do jeho levého dolního čelního závitu. 
39809:Takto ovlivní aktivitu této mozkové oblasti asi na půl hodiny. 
39810-Pak se vše vrátí k normálu, nebojte se. 
--
39819-Pokud bychom toho byli schopni, chceme lidi připravit o sklon k optimismu? 
39820:Už jsem vám říkala o přínosech sklonu k optimismu, které byste si asi za každou cenu rádi ponechali. 
39821-Ale má to i háčky, a bylo by opravdu hloupé je ignorovat. 
39822:Například tento email jsem dostala od hasiče z Kalifornie. 
39823-Píše: „Vyšetřování nehod požárníků často zmiňuje: Netušili jsme, že oheň se tak rozhoří, i když byly k dispozici veškeré informace, abychom udělali bezpečné rozhodnutí. 
39824:Tento velitel využije naše zjištění o sklonech k optimismu a pokusí se svým hasičům vysvětlit, proč přemýšlejí tak, jak přemýšlejí, aby si uvědomili existenci této lidské záliby v optimismu. 
39825-Nerealistický optimismus může vést k rizikovému jednání, finančnímu kolapsu, chybnému plánování. 
--
39872-Se Stevem, prostřednictvím matematické analýzy, tvrdíme, že za tím stojí docela jednoduchý jev, který se nachází v našich mozcích. 
39873:Je to velmi známá věc skrze kterou vnímáme kvantity relativně -- kvantity jako intenzita světla nebo hlasitost zvuku. 
39874-Například obětovat 10 000 vojáků v příští bitvě zní jako velký počet. 
--
40097-Děti se jednoduše vyfotily ve třídě, učitel fotky posbíral a pak je vylepili po škole. 
40098:Tady jim dokonce pomáhali hasiči. 
40099-Do takových projektů by se mělo zapojit více škol. 
--
40102-Vstoupíte do auta, tam vám udělají fotku, za 30 vteřin si jí vyzvednete a můžete lepit! 
40103:Tisíce lidí toho využilo a každý z nich souhlasil s mírovým řešením a rozdělením na dva státy. A pak vyšli do ulic. 
40104-Toto je pochod 450 000 lidí - začátkem září. 
--
40138-Jakou v tom ale hraje roli náboženství? 
40139:Klasifikovat náboženství je mnohem složitější, než si myslíte. 
40140-Jdete na Wikipedii a první na co narazíte je tato mapa. 
--
40148-Náboženství, ke kterému se hlásí více než 50 % lidí. 
40149:V Indii, Číně a sousedních asijských zemích to jsou východní náboženství. 
40150-Islám převládá v pásmu od Atlantického oceánu přes Blízký východ, jižní Evropu a Asii až po Indonésii, 
--
40223-Data jsou zpracována akademiky a experty katarské vládní agentury, kteří shodně tvrdí, že nejdůležitějšími faktory jsou: "Zvýšený věk při vstupu do prvního manželství, zvýšená úroveň vzdělání katarských žen a větší počet žen zapojených do pracovní síly." 
40224:Já, ani věda, bychom nemohli více souhlasit. 
40225-Katar je země, která prošla opravdu velmi zajímavou modernizací. 
--
40308-Tak a je to. Je mi 14; stanu se žonglérem. 
40309:Spřátelil jsem se s mladým žonglérem ze žonglovacího souboru, a on souhlasil, že mi prodá tři kuželky. 
40310-Američanům to vysvětlím. Co jsou kuželky? 
--
40422-Ale vydržte, ještě jsem neskončil. 
40423:Jsem asi 45 metrů od mého cíle a jsem vyčerpaný, takže mé kroky jsou pomalé. 
40424-A pak se něco stalo. 
--
40553-bylo to ten rok, kdy to moderoval Sam Donaldson. 
40554:Předtím, než se zvedla opona, jsem měl asi 30 sekund, abych panu Donaldsonovi vysvětlil, co jsme chtěli udělat, 
40555-a tak jsem řekl: "Teleherečka se k vám přidá na pódiu, 
--
40573-Takže moji studenti a já jsme přemýšleli, co kdybychom mohli upravit tento systém tak, aby jehly mohly do těla vnikat pod různými úhly. 
40574:Nasimulovali jsme si to a vyvinuli optimalizovaný algoritmus, který toto simuloval, 
40575-takže jsme byli schopni předvést, že jsme schopni vyhnout se citlivým orgánům a přesto dosáhnout pokrytí všech nádorů radiací. 
--
40636-Text A byl ztracen italským humanistou roku 1564. 
40637:O textu B jsme naposledy slyšeli v papežské knihovně asi 160 kilometrů severně od Říma ve Viterbu v roce 1311. 
40638-Kodex C byl objeven teprve roku 1906 a na mém stole v Baltimoru přistál 19. ledna 1999. 
--
40669-Přišli lidé z mnoha různých odvětví. 
40670:Částicoví fyzikové, klasičtí filologové, knižní restaurátoři, odborníci na starověkou matematiku, specialisté na správu dat, na vědecké zobrazování a programové řízení. 
40671-Dali se dohromady, aby pracovali na tomto rukopise. 
--
40773-V současnosti instituce omezují svá data autorskými právy a jinými omezeními. 
40774:A když se chcete na Internetu podívat na středověké rukopisy, musíte jít na stránku "Y" Národní knihovny nebo stránku "X" Univerzitní knihovny, což je asi ten nejnudnější způsob, jak nakládat s digitálními daty. 
40775-Chcete je mít všechna na jednom místě. 
--
40867-Egypťané kladou zvýšená očekávání v prvé řadě sami na sebe. 
40868:V zemi kdysi známé pro svou pasivní rezignaci, kde i přes tristní situaci pouze 4% lidí vyjádřilo svůj názor veřejnému činiteli, nám dnes 90% z nich říká, že pokud existuje v jejich komunitě problém, je na nich, aby jej vyřešili. 
40869-(Potlesk) A tři čtvrtiny nejenže věří ve vlastní zodpovědnost, ale také v moc učinit změnu. 
--
40896-Z nějakého důvodu exploduje a začnou v něm vznikat tyhle věci. 
40897:No a vy jste teď asi 14 miliard let uvnitř toho. 
40898-A věci se rozpínají a rozpínají a rozpínají do těchhle obřích galaxií, až jich jsou bilióny. 
--
40907-(Smích) A když se na tu galaxii podíváte zblízka, najdete poměrně běžnou, nijak zvlášť zajímavou hvězdu. 
40908:Mimochodem, teď jste asi ve dvou třetinách tohoto příběhu. 
40909:Takže tahle hvězda se objeví až asi ve dvou třetinách příběhu. 
40910-A pak se stane, že zbude dostatek prachu, že se z něj nestane hvězda, stane se z něj planeta. 
--
40924-A jestliže ano -- a zejména pokud uvážíme skutečnost, že jsme byli velmi blízko vyhynutí. 
40925:Zbylo tu jen asi 2 000 živočišných druhů. 
40926-Několik dalších týdnů bez deště a už bychom žádný z nich neviděli. 
--
40991-Tady je druhý experiment: Jestliže byste mohli zkopírovat své tělo, možná byste chtěli získat také svoje myšlenky. 
40992:A jedna z věcí, které jste na TED viděli asi před rokem a půl, byl tento chlapík. 
40993-A ten měl nádhernou technologickou přednášku. 
--
41058-Existuje nespočet anatomických variant. 
41059:naleznete různé svalové trubice, modifikované končetiny a ploutve, stejně jako topořivý masitý válec savců který tak dobře všichni známe -- nebo přinejmenším polovina z Vás 
41060-(Smích) A já si myslím, že to, že se setkáváme s tolika úžasnými variantami je to, že je to velice efektivní řešení úplně základního biologického problému, a sice dostat sperma tam, kde se setká s vajíčky a vytvoří zárodky. 
--
41096-A to byla ta chvíle, kdy můj vedoucí práce řekl: "Hohó! Zadrž. Zpomal." 
41097:Protože po 6 měsících, kdy jsem o tom neustále mluvila, asi přišel na to, že co se týká penisu, tak to myslím skutečně vážně. 
41098-(Smích) Posadil si mě a upozornil mě. 
--
41173-Problém byl pro středověké španělské učence, kteří měli za úkol přeložit tento materiál, v tom, že písmeno "šín" (sheen) a slovo "shalan" nemůže být převedeno do španělštiny, protože španělština nemá to "š", nemá hlásku "š". 
41174:Takže podle konvence vytvořili pravidlo, ve kterém si vypůjčili hlásku "kch", zvuk "kch", z klasické řečtiny, a to ve formě písmena chí. 
41175-Později, když byl tento materiál přeložen do běžného evropského jazyka, což byla v té době latina, jednoduše nahradili řecké chí latinským X. 
--
41222-Tenhle drobeček se jmenuje kinesin a tahá sáček plný zbrusu nově vyrobených proteinů na místa, kde jsou v buňce potřeba -- ať už k membráně nebo k organele, kde je potřeba něco postavit nebo opravit. 
41223:A každý z nás má asi 100,000 těchto věcí běhajících sem a tam, právě teď, uvnitř každé z vašich 100 bilionů buněk. 
41224-Takže bez ohledu na to, jak líně se cítíte, nedá se říct, že byste uvnitř nedělali vůbec nic. 
--
41253-A Singapur zamýšlí do roku 2060 produkovat 900 milionů litrů denně odsolené vody. 
41254:Toto ovšem znamená produkci stejně masivního množství zbytkového solného roztoku. 
41255-A toto je místo, kde má spolupráce s bakteriemi vstupuje do hry. 
--
41362-A ony samozřejmě hned usoudily: "To je otrava tati. Novináři nesmí mít blikající kolečka. 
41363:To asi nejsi zas ta důležitý ne?" 
41364-řekly. "Počkat, dobře dobře, koupím je." rozhodl jsem čistě z prostestu. Vybral jsem si blikající kolečka, nainstaloval je a pak -- koukejte. Můžete mi zhasnout prosím? 
--
41406-Jsou tu dva páry dvojčat, výsledek oplodnění in vitro, kvůli jistým fyziologickým překážkám. 
41407:Každopádně, technologie in vitro, IVF, je na tom se záměrem asi stejně jako zemědělství. 
41408-Povím vám, někteří z vás to možná znají. 
--
41424-Ne, myslím, že to nebyl designér. 
41425:A to je asi možná ten problém. 
41426-A tak se narodil malý Ajax. 
--
41442-Poslechněte si jednu část Platónova režimu 4.0: "Stát, ve kterém se vladaři zdráhají vládnout je pod nejlepší a tichou vládou a stát, kde jsou horliví, je nejhorší." 
41443:No, to měl asi špatně, že? 
41444-Ale podívejte na to tvrzení. Je o záměru, proto ho miluji. 
--
41549-Byl natočený v roce 1939, je tedy starší než prarodiče našich členů. 
41550:Klasický snímek Franka Capry oceňuje nezávislost a slušnost. 
41551-Ukazuje, jak správně konat, jak může být i prosťáček hrdinou. 
41552-Je to také výraz víry v politickou mašinérii jako instituci cti. 
41553:Krátce nato, co se "Pan Smith" stal klasikou FILMCLUBu, tu byl týden celonočních obstrukcí ve Sněmovně Lordů. 
41554-A bylo nám velkým potěšením vidět mladé lidi po celém státě sebejistě vysvětlovat co obstrukce znamená a proč Lordi můžou obětovat svůj spánek kvůli principu. 
--
41561-"Panu učiteli s láskou" podnítil náctileté diváky. 
41562:Oslavovali změnu v postavení vůči ne-bílým Britům, ale hlasitě kritizovali náš neúnavný školní systém, který nedoceňuje kolektivní identitu, v kontrastu s citlivou výukou Sidneyho Poitiera. 
41563-Doteď tito přemýšliví, neústupní a zvídaví mladí lidé netušili, že zdolávali filmy ve všech formách -- černobílé, titulkované, dokumentární, nenarativní, fantasy -- a netušili, že budou psát detailní rozbory, ve kterých měli upřednostnit jeden film před ostatními ve vášnivé a neuvěřitelně sofistikované próze. 
--
41598-Považovat Občana Kanea za stejně hodnotného jako Jane Austenovou. 
41599:Souhlasit, že Chlapci ze sousedství, stejně jako Tennyson, vytváří emocionální krajinu a zvýšené pochopení, které se doplňují. 
41600-Každé je zapamatováníhodné umělecké dílo, každé je cihla ve zdi toho, kdo jsme. 
--
41763-Ale když se podíváte na mapu a vidíte na ní náš stát Michigan -- je legální vyhodit někoho z práce za to, že je gay, lesba, bisexuál nebo transsexuál, je legální vystěhovat někoho z jejich domova, protože jsou to gayové, lesby, bisexuálové nebo transsexuálové, uvědomíte si pak, že celá tahle debata o rovnosti manželství není o tom, že se někomu ubírají práva, ale o tom, že se přiznají práva, která už byla dříve ustanovena. 
41764:A my se jenom snažíme podílet na právech, která už byla ustanovena, na kterých jsme už souhlasili. 
41765-Existují lidé žijící ve strachu ze ztráty zaměstnání, takže nikomu neukazují, kým doopravdy jsou, přímo tady, doma. Toto není jenom o Severní Karolíně; ve všech těch státech, které byly neoznačené, je to legální. 
--
41797-(Smích) To je čas pro potíže, nehody, truchlení. 
41798:Čas k plánování toho, jak oddělat vedoucího policie jako v této klasické scéně z "Kmotra". 
41799-Ve scénáři jsou tito chlápci popsání jako "vyčerpaní a v košilích. 
--
41807-Toto ve mně zbudilo podezření. 
41808:Napadlo mě, že tyto jedny z nejkreativnějších uměleckých osob na světě se k této jednoduché frázi asi nevracejí jen tak, jako by ji sami vymysleli, že? 
41809-Mohlo by za tím být něco více? 
--
41817-Teď mě klidně můžete kontrolovat na svých Blackberry nebo iPhonech, pokud je s sebou máte. 
41818:Vypadá to asi takto -- toto je výsledek z hledání na Googlu na téma čtyři hodiny ráno. 
41819-Výsledky se samozřejmě trochu liší, to je běžné. 
--
41850-A jak moc budete muset sjet, než narazíte na zlato? 
41851:Věřili byste, asi tucet odstavců? 
41852-Toto je strana 474 ve vašich knihách, jestli listujete se mnou. "I když už to bylo lepší, stále jsem nebyl spokojen s mým proslovem při jmenování do funkce. 
--
41862-Všiml jsem si také, že zde dnes s námi není, aby čelil nějakým záludným otázkám. 
41863:(Smích) To by bylo asi dost nepříjemné, že? 
41864-Nakonec, vlastně, tohle všechno se stalo, když byl u moci. 
--
41937-A už se dostáváme do té oblasti, ve které se všichni shodnou. 
41938:Přítomní se nemusí shodnout, zda měl být Will popraven. Každý však myslím bude souhlasit, že nejlepší verzí jeho příběhu by byla ta, kde by k žádné vraždě nedošlo. 
41939-Jak toho dosáhneme? 
--
41962-Nebudu mluvit o reformě právního systému. 
41963:Tohle téma se asi víc hodí do místnosti plné právníků a soudců. 
41964-Raději vám povím o tom, jak můžeme společně zasáhnout. Jedná se o způsoby zakročení, které předpokládají shodu mezi tvůrci legislativy a daňovými poplatníky, občany, na tom, co dělat a kam směřovat peníze. 
--
42225-Takže řekl: "Allison, vy půjdete pod nůž. 
42226:Vyměním vaši kyčel - budete čekat asi 18 měsíců. 
42227-Dalších 18 měsíců. 
--
42297-Pohybují se nahoru i dolů. 
42298:Během let se dokonce obratníky Raka a Kozoroha systematicky posouvaly směrem k rovníku tempem asi 15 metrů ročně, což mi nikdo neřekl. 
42299-Nevěděl jsem to. 
--
42342-Po celá tisíciletí u nás převažují pravoruké kmeny, takže ačkoli nevím, proč si paleotický člověk obkresloval ruku nebo ji barvil pigmentem, můžu si snadno představit, jak to udělal. 
42343:Nemyslím si, že by se to nějak lišilo od ikonky naší malé dominantní ručky tadyhle, abych mohl kliknout na termín „ruka“ a jít na stránku pro „ruku“, kde jsem našel nejvtipnější a asi i nejtrapnější pitomost, když jsem měl dlouhou chvíli. Je to toto: Zadní část ruky se správně nazývá hřbet. 
42344-Je to trochu trapné, protože zatímco jsem říkal: „Znám to jako zadní část ruky,“ v podstatě jsem říkal: „Já to vím, jen si teď nemůžu vybavit to zatracené jméno, jasné?“ 
--
42367-Potřebujete najít další fakt, který jste neznali. 
42368:Já jsem rychle skončil u tohoto: Země má vzhledem k referenčnímu sféroidu asi 0,17% toleranci, což je méně než 0,22 % dovolených u kulečníkových koulí. 
42369-To je druh informace, které jsem jako malý miloval. 
--
42457-Já to nevím. Já už jsem starý chlap. 
42458:Co mě asi tak ještě může vzrušit, co? (Smích) Samozřejmě ve smyslu vzdělávání. (Smích) Jsou tu rovněž společnosti jako Google, které pomocí této technologie vytvářejí rozhraní mezi mobilními telefony, tablety a reálným světem. 
42459-Např. Accessory Development Kit od Googlu je open-source a založený na Arduino, na rozdíl od podobné technologie od Applu, která je uzavřená, pod závazkem mlčenlivosti -- upište váš život Applu. Tady to je. 
--
42487-Možná bych nakonec strávila většinu života zavřená v léčebně, ale můj život se odvíjel jiným směrem. 
42488:Ve skutečnosti jsem do léčebny nevstoupila už téměř třicet let, což je asi můj největší úspěch. 
42489-Nechci tím říct, že se už nepotýkám s žádnými psychickými problémy. 
--
42542-‚To je mé pravé já,‘ oznámila jsem a mávala rukama nad hlavou. 
42543:A pak jsem v pátek pozdě večer na střeše právnické fakulty začala hlasitě zpívat. 
42544-‚Přijeď na Floridu, slunečný keři. 
--
42548-V knihovně jsem se pak spolužáček zeptala, zda také vidí, jak z našich případů vyskakují slova, jako já. 
42549:‚Někdo asi pronikl do mých kopií případů. 
42550-Musíme tomu přijít na kloub. 
--
42573-Není jasné, zda použití pout zachraňuje životy, nebo je tomu spíš naopak. 
42574:Když jsem se chystala napsat studentský článek o používání pout do Yale Law Journal, oslovila jsem známého profesora práv a psychiatra v jedné osobě. Čekala jsem, že bude souhlasit že pouta musejí být ponižující, bolestivá a děsivá. 
42575-Významně se na mě podíval a řekl: „Elyn, vy tomu přesně nerozumíte: Tito lidé jsou psychotici. 
--
42580-Do nedávna vlastně prý, a jsem si jistá, že si mnozí stále myslí, pouta pomáhala psychiatrickým pacientům cítit se bezpečně. 
42581:Nikdy jsem nepotkala psychiatrického pacienta, který by s tím souhlasil. 
42582-Dnes bych ráda řekla, že hodně věřím psychiatrii, ale zároveň odsuzuji násilí. 
--
42656-To je docela pozoruhodné. Zamyslete se nad tím. 
42657:V klasické fyzice vždy dochází k nějakému tření, ke ztrátě energie. 
42658-Ale tady ne, protože to je kvantový efekt. 
--
42834-Například já osobně si tipuji, že se přesuneme od rostlinných narkotik k těm syntetickým. Na co ještě vůbec potřebujeme rostliny? 
42835:Vždyť můžeme vzít kód DNA z marihuany nebo vlčích máků nebo listů koky a vyjmout a zkopírovat tenhle gen a nechat to zkvasit. Pak tyhle kvasnice vzít a nechat je, ať vám vytvoří kokain, nebo marihuanu, nebo jakoukoliv jinou drogu. 
42836-Tedy to, jak kvasnice budeme používat v budoucnu, bude nesmírně zajímavé. 
--
42896-Můj táta mi byl po většinu života hrdinou a učitelem a teď ho posledních deset let vidím mizet před očima. 
42897:Táta v tom není sám. Na celém světě žije asi 35 milionů lidí s nějakým druhem demence. A k roku 2030 se to nejspíše zdvojnásobí na 70 milionů. 
42898-To je spousta lidí. 
--
42975-Začnu malým příběhem. 
42976:Takže, vyrůstal jsem ve zdejším sousedství. Když mi bylo 15, začínal jsem stavem, o kterém si myslím, že byl statný mladý atlet, který za čtyři měsíce pomalu chřadnul, až dokud jsem se v podstatě nestal obětí nedostatku jídla a neuhasitelné žízně. 
42977-V podstatě jsem strávil svoje tělo. 
--
42984-A o tomto jsem dlouhou dobu přemýšlel a že je to vlastně to, na co se lékařství a lidé dost zaměřovali, na mikroby, které způsobují zlé věci. 
42985:A to je chvíle, kdy tady teď potřebuji svoji asistentku. 
42986-Možná ji rozpoznáváte. 
--
43082-Už existoval příslib auta řízeného sama sebou, nezávislého vozu, a ten sen existoval už nejméně od roku 1939, kdy General Motors předvedlo tuhle myšlenku v jejich Futurama stánku na Světové výstavě. 
43083:Byl to jeden z těch snů, které se vždycky zdály být asi 20 let v budoucnu. 
43084-Před dvěma měsíci, se onen sen dostal o krok dále, když ve státě Nevada udělili samostatně řízenému autu od Google vůbec první licenci udělenou nezávislému vozidlu tím, že jasně stanovili, že ho mohou legálně testovat na silnicích v Nevadě. 
--
43128-Chtěli jsme vidět, jestli bychom vlastně toto mohli zaznamenat na trati, a tak jsme zamířili dolů na jih do Laguna Seca. 
43129:Laguna Seca je legendární závodní dráha, asi na polovině cesty mezi Salinas a Monterey. 
43130-Mají tam zatáčku nazývanou Vývrtka. 
--
43243-Je obecně méně známý než oni dva, protože dostal nápad vyrábět mechanická výpočetní zařízení a nikdy žádné z nich nevyrobil. 
43244:Žádné z nich nikdy nevyrobil, protože to byl klasický vědátor. 
43245-Pokaždé, když měl dobrý nápad, myslel si: "To je nádherné, tohle začnu stavět. 
--
43282-Tiskárna je opět zcela mechanická. 
43283:Tiskne pouze číslice, protože byl posedlý číslicemi, ale tiskne na papír a dokonce zalamuje konce slov, takže když se dostanete na konec řádku, jde to asi takhle. 
43284-Potřebujete také grafiku, že? 
--
43315-A tak náhle vzniká spojení mezi strojem, který Babbage postavil a dnešním počítačem. 
43316:Byl vlastně schopen dělat všechno, co dnes děláme s počítači, pouze opravdu pomalu. (Smích) Pro vaši představu jak pomalu, měl asi 1k paměti. 
43317:Používal děrné štítky, kterými ho nakrmili a běžel asi 10 000 krát pomaleji než první ZX81. 
43318-Měl balík RAM. 
--
43369-A zde můžete vidět, jak desetitisíce lidí vyšly do ulic Berlína a řekly, "Svobodu, ne strach." 
43370:A někteří dokonce řekli: Tohle by bylo Stasi 2.0. 
43371:Stasi byla tajná policie ve Východním Německu. 
43372-A ptám se také sám sebe, opravdu to funguje? 
--
43414-Jak jsem řekl na začátku, představte si, že všichni ti lidé v ulicích Berlína na podzim 1989 by měli v kapse mobil. 
43415:A Stasi by věděla, kdo se podílel na tomto protestu, kdyby Stasi věděla, kdo jsou ti vůdci v pozadí, tohle by se možná nikdy nestalo. 
43416-Pád Berlínské zdi by tam možná nebyl. 
--
43517-V tuto chvíli stále ještě zeje obrovská propast mezi virtuálním a skutečným provedením. 
43518:Trvalo mi několik měsíců, než jsem sloup navrhnul, ale počítači to pak trvalo asi 30 sekund, než spočítal všech 16 miliónů ploch. 
43519-Naproti tomu fyzický model má 2 700 vrstev jeden milimetr tenkých, váží 700 kilo, je vyroben z plátu, který by zakryl celé tohle hlediště. 
--
43644-A pak se probrala. 
43645:A asi po pěti nebo šesti hodinách nám doktorka řekla, že můžeme jít domů. 
43646-Přivázala jsem si jí na záda. 
--
43800-A proto se k tomu stále vracím. 
43801:Jednoho dne, o šestnáct let později, ten plakát visel na zdi, já ležela v posteli a dívala se na ni, a najednou mě napadlo, co jí asi ten malíř udělal, že se na něj takhle dívá. 
43802-A to bylo poprvé, co jsem si uvědomila, že výraz v její tváři je vlastně odrazem toho, co k němu cítí. 
--
44002-Přesuňme je do míst, kde se jim daří, a zkusme je udržet zdravé, aby vůbec neonemocněly. 
44003:Během studií na univerzitě jsem se mnoho let pokoušel včely očkovat klasicky, jehlami. (Smích). Roky, opravdu roky proseděné u stolu a s myšlenkami typu: "Bože, jsou tři hodiny ráno 
44004-a já stále propichuji včely." (Smích) A pak jsem si jednoho dne řekl: "Proč jim zkrátka nepodáváme orální vakcínu?" 
--
44010-Ty bylinky používají hoteloví kuchaři. A med -- organizují mnoho akcí -- med používají v hotelovém baru. 
44011:Med je bezvadná výživová náhražka klasického bílého cukru, protože med obsahuje různé druhy cukru. 
44012-Podporujeme projekt úlů ve školách. Je to neziskový podnik, ale šíříme povědomí o tom, jak můžeme úly včel medonosných umístit do třídy nebo do muzea, za sklo, a používat je jako výukový materiál. 
--
44221-Rád vás zase vidím. (Potlesk) (Hudba) Rob Legato: Představuji si, že tleskají mně. 
44222:(Smích) Takže teď jsem na parkovišti. A v podstatě je to malá plechovka a já napodobuji start pomocí hasicích přístrojů, ohně, mám tu vosk, který jsem hodil před objektiv, aby vypadal jako led a tak v podstatě, pokud jste věřili čemukoli, co jsem vám zrovna ukázal, na co jste reagovali a co jste prožívali, tak jste se nechali nachytat a pro mě je to opravdu fascinující. 
44223-A v tomto konkrétním případě, toto je vyvrcholení filmu a způsob jak toho dosáhnout byl jednoduchý. Vzal jsem model, vyhodil jej z helikoptéry a natáčel jsem ho. 
--
44234-Nikdy v životě byste takovou raketu nepostavili." 
44235:Díval na mě a já jsem mu řekl: "OK, nevím, jestli sis všiml, ale já jsem chlápek na parkovišti, co se snaží napodobit jeden z nejpodstatnějších momentů americké historie pomocí hasicího přístroje. 
44236-(Smích) Nebudu se s tebou hádat. Ty jsi astronaut, hrdina, já jsem z New Jersey, takže... (Smích) ...ti prostě ukážu nějaké záběry." 
--
44289-Ve skutečnosti jde o pět oddělených scén, natočených v pěti různých časech se dvěma různými chlapci. 
44290:Ten nalevo je ten, kde záběr končí a záběr napravo je, kde dojde ke změně scén. Teď vyměníme chlapce, takže začalo to Asou Butterfieldem, který je hvězdou filmu, pak následuje jeho zástupce. Neřekl bych jeho kaskadér. Tady vidíte konstrukci, kterou jsme kvůli tomu vybudovali. (Hudba) Toto je třetí scéna. a po tom přejdeme do posledního momentu scény, který je ve skutečnosti natáčen pevnou kamerou. Vše ostatní bylo natáčeno pomocí jeřábu a dalších takových věcech. A ono to opravdu bylo natočeno na pěti různých scénách, s dvěma různými chlapci, v různých časech. A vše to dohromady muselo působit jako jeden záběr. A co mě tak nějak potěšilo, je to, že to nejspíše byl jeden z nejlépe hodnocených záběrů, který jsem vytvořil. Takže jsem byl pyšný na to, když jsem to dodělal. Člověk by asi nikdy neměl být pyšný na sebe, myslím. 
44291-Takže jsem byl pyšný na ten záběr a zašel jsem za mým kamarádem a řekl jsem mu:" víš, to je jeden z nejlepších záběrů, na kterých jsem dělal. 
--
44326-Jejich psaní zabere spousty času, a zrovna pracuji na skladbě která má 180 stran, a je to velká část mého života, a málem si rvu vlasy. 
44327:Mám jich hodně, to je asi moje výhoda. (Smích) Je to tedy pro mě velmi nudné a únavné, a po chvíli celý ten proces notace je nejen nudný, ale vlastně chci, aby to bylo zajímavější, a to mě přimělo k dalším projektům, jako je tento. 
44328-Je to ukázka skladby nazvané "Metafyzika notace". 
--
44361-Byl tam ten květinář, a dokážu pochopit, ještě jednou, tlačíme na ontologii hudby jak ji konvenčně známe, ale podívejme se ještě na poslední skladbu, o kterou se dnes hodlám podělit. 
44362:Bude to skladba s názvem "Aphasia", a je pro gesta rukou synchronizovaná se zvukem, a to mě přivádí k další roli, dnes už poslední a tou je role choreografa. 
44363-Pro tuto skladbu vypadá partitura takto, a dává pokyny mě, performerovi, abych předváděl různá gesta v určitou dobu synchronizovaná se záznamem, a ten záznam je tvořen výlučně vokálními samply. 
44364-Nahrál jsem úžasnou zpěvačku, a zpracoval jsem její hlas v počítači a pokroutil ho nesčetnými způsoby, až jsem dostal zvukový podkres, který uslyšíte. 
44365:A já vám teď předvedu ukázku z "Aphasia". 
44366-(Hudba) Teď byste o té skladbě měli mít jistou představu. (Potlesk) Ano, dobře, jsou to docela divné věci. 
--
44780-13. května jsem dorazila do města Ōfunato. 
44781:Je to malé rybářské město v prefektuře Iwate, má asi 50 000 obyvatel a bylo jedním z prvních, které bylo zasaženo vlnou tsunami. 
44782-Bylo zaznamenáno, že voda zde dosahovala výšky přes 24 metrů a valila se více než tři kilometry do vnitrozemí. 
--
44836-Více než 500 dobrovolníků z celého světa nám pomohlo dát 90 rodinám stovky fotek zpět, zcela obnovených a spravených. 
44837:Během té doby jsme za výbavu a materiály neutratili více než asi tisíc dolarů, z čehož většina byla na inkoust do tiskárny. 
44838-Neustále děláme fotky. 
--
44973-Takže vám chci navrhnout nekonvenční způsob, jakým bychom se to mohli pokusit dokázat, protože, víte, částečně, aspoň, jsme všichni virtuozové jako můj přítel Jan Stripling. 
44974:Zde máme video vibrujících hlasivek. 
44975-Tyto jsou zdravé a tady vydávají zvuk při mluvení, můžeme se považovat za vokální baletní tanečníky, protože musíme koordinovat všechny různé hlasové orgány, když vydáváme zvuk, a vlastně všichni pro to máme geny. FoxP2, například. 
--
44977-Chci říct, zamyslete se, jak dlouho trvá dítěti naučit se mluvit. 
44978:Ze zvuků můžeme vlastně sledovat pozici hlasivek během vibrování, a stejně jako může Parkinson poznamenat končetiny, může postihnout i hlasové orgány. 
44979:Na spodní křivce můžete vidět příklad nepravidelného chvění hlasivek. 
44980-Vidíme tytéž symptomy. 
44981:Vidíme hlasivkový třes, slabost a ztuhlost. 
44982-Mluvení je pak tišší a po chvíli dýchavičnější a to je příklad jednoho ze symptomů. 
44983:Tyto hlasivkové jevy mohou být sotva patrné, v některých případech ale pomocí digitálního mikrofonu a za použití přesného software na analýzu hlasu v kombinaci s nejnovějšími poznatky ve strojovém učení, které je teď na velmi vysoké úrovni, můžeme přesně vyčíslit, kde kdo leží na stupnici mezi zdravím a nemocí pouze podle hlasového signálu. 
44984:Jak si tyto hlasivkové testy stojí proti expertním klinickým testům? No, oba jsou neinvazivní. 
44985-Ten neurologický test je neinvazivní. Oba používají existující infrastrukturu. 
44986-Nemusíte kvůli němu stavět nové nemocnice. 
44987:A jsou oba přesné. Dobře, ale nadto hlasivkové testy jsou neodborné. 
44988-To znamená, že jsou určeny k samovyšetření. 
--
44990-A jsou ultralevné -- a víme co se teď stane. 
44991:Když je něco ultralevné, masivně se to rozšíří. 
44992-Takže tu máme několik úžasných cílů, kterých můžeme dosáhnout. 
--
44995-Můžeme provádět vysokofrekvenční monitoring a získávat objektivní data. 
44996:Můžeme provádět nízkonákladové masivní nábory pro klinické testování a můžeme celopopulační vyšetřování poprvé učinit dostupným. 
44997-Máme příležitost začít s hledáním počátečních bioukazatelů této choroby, než bude pozdě. 
--
45008-ML: Je to ještě lepší. 
45009:Vlastně, můj student Thanasis, musím ho tu uvést, protože odvedl fantastickou práci, nyní prokázal, že to funguje také přes mobilní telefonní síť, což víc zpřístupňuje tento projekt, a dostáváme se na 99procentní přesnost. 
45010-TR: Devadesát devět. To je tedy zlepšení. 
--
45017-Bobu Dylanovi je 23 let, a je na vrcholu svojí kariéry. 
45018:Je označován za hlas generace, a chrlí klasické písně zdánlivě neskutečnou rychlostí, ale je tu malá menšina odpůrců a ti prohlašují, že Bob Dylan krade písně ostatním. 
45019-Rok 2004. Brian Burton, známý jako Danger Mouse, vzal "Bílé album" Beatles, zkombinoval ho s "Černým albem" od Jay-Z a vytvořil "Šedé album". 
--
45244-Před 150 lety stál otrok pracující v zemědělství zhruba třikrát více než byl roční plat amerického pracovníka. 
45245:To se rovná asi 50 000$ v dnešních penězích. 
45246-Přesto mohou být dnes celé rodiny po generace zotročeny kvůli tak malému dluhu jako je 18$. 
--
45323-Pak ukázal na sotva viditelnou pěšinu a řekl: "Toto je ta cesta, toto je ta cesta. 
45324:Pojďme." Jak jsme se po ní vydali, prodírali jsme se popínavými rostlinami bránícími cestu a po asi hodinové chůzi jsme zjistili, že cesta byla zatopena nedávnými dešti. Tak jsem zvedla fotografické vybavení nad svoji hlavu, jak jsme sestoupili to té vody, která mi sahala až po hrudník. 
45325-Po dalších dvou hodinách túry, klikatící se stezka náhle skončila na mýtině a před námi byla spousta děr, které by se mohly vejít na plochu fotbalového hřiště, a všechny z nich byly plné zotročených pracujících lidí. 
--
45356-mě provází od dětství. 
45357:Pamatuji si, že když mi bylo asi 13, sledovala jsem přilepená k zrnící černobílé televizi v obýváku rodičů, jak sovětské tanky vjely do Budapešti a děti ne o mnoho starší než já se na ně vrhaly a byly přejety. 
45358-A já jsem utíkala nahoru a začala si balit kufr. 
--
45450-Nastalo úplné ticho. 
45451:A asi po dvou minutách se všichni obrátili a šli domů. 
45452-Tak tady byla podle mě při práci moudrost. 
--
45501-Ovšem naprosto se mýlily v odhadu, co přijde poté. 
45502:Čím více myšlenek je v oběhu, tím více je myšlenek, se kterými může kdokoli nesouhlasit. 
45503-Víc médií vždycky znamená více sporů. 
--
45537-Toto je Linus Torvalds. 
45538:Torvalds je asi nejznámější programátor open-source, který vytvořil Linux. A Torvalds se zaměřil na způsoby, jakými se open-source hnutí snažilo pracovat s tímto problémem. 
45539-Základním předpokladem open-source softwaru je open-source licence, která říká, že přístup ke zdrojovému kódu by měli mít všichni a pořád, ale pak samozřejmě hrozí přesně ten chaos, kterému je potřeba předejít, aby vůbec něco mohlo začít fungovat. 
--
45549-Nazval ho "Git". Git je decentralizovaný systém pro správu verzí. 
45550:Má dva hlavní rozdíly oproti klasickým systémům pro správu verzí. 
45551-První rozdíl je, že dostává nárokům filosofie open-source. Každý, kdo pracuje na projektu, má kdykoliv přístup k celému zdrojovému kódu. 
--
45652-A po třech týdnech debatování, nakonec Senát neustoupil. 
45653:Místo toho, souhlasili, aby se titul "prezident" používal dočasně, 
45654:ale také chtěli rezolutně potvrdit, že s tím nesouhlasili z mravního respektu k názorům a zkušenosti civilizovaných národů, ať už s republikánskou nebo monarchistickou formou vlády, jež mají právo anektovat území skrze úřad Nejvyššího soudu, respekt budícího titulu -- ne nějakej prezident -- a že ve styku s ostatními národy 
45655-hrdost lidu Spojených států nesmí být ohrožena zdáním singularity, tzn. nechceme předsi vypadat jako nějací pošuci. 
--
45850-"Než zemřu, chci být sám sebou." 
45851:Takže tento zanedbaný prostor se stal konstruktivním, a přání a sny lidí mě hlasitě rozesmály, vehnaly mi do očí slzy a utěšovaly mě během mých vlastních těžkých chvil. 
45852-Je to o vědomí, že nejste sami. Je to o porozumění našim sousedům novými a poučnými způsoby. Je to o vytváření prostoru pro reflexi, uvažování a rozpomenutí se na to, na čem nám opravdu záleží, během toho, co rosteme a měníme se. 
--
45922-Policie, vyšetřující strážníci, byli ohromně výkonní. 
45923:Zvažovali všechny obvyklé pachatele a za méně než 24 hodin si zvolili svého podezřelého: Francisco Carrillo, sedmnáctiletý hoch, který bydlel asi dva nebo tři bloky dál od místa, kde došlo ke střelbě. 
45924-Našli jeho fotografie. Sestavili sérii fotografií a den po střelbě je ukázali jednomu z mladíků, a ten řekl: "To je ta fotka. 
--
45939-Ve skutečnosti problémy v takovémto druhu případů přicházejí častokrát z desítek let vědeckých výzkumů, které se týkají lidské paměti. 
45940:Především máme statistické analýzy z díla organizace zvané Innocence Project, (Projekt neviny - pozn. překl.) ze kterých víme, že máme nyní asi 250, 280 zdokumentovaných případů, kdy byli lidé křivě obviněni a následně zproštěni viny, někteří byli předtím odsouzeni k smrti, a očištěni byli na základě pozdější DNA analýzy, a víte, že více než třičtvrtě těchto případů zproštění viny bylo původně postaveno pouze na základě svědectví očitých svědků, kteří je tak odsoudili během soudního procesu. 
45941-Víme, že identifikace očitých svědků je chybující. 
--
45979-Zamířil, a tohle je to, co soudce viděl. 
45980:Toto je to auto vzdálené asi 9 metrů od soudce. 
45981-Je tam ruka vystrčená ven na pasažérově straně a namířená dozadu na vás. 
--
45994-Proč jsem riskoval? 
45995:Věděl jsem, že hloubka pole byla asi 46 centimetrů nebo méně. 
45996-Metr sem, metr tam, stejně tak to mohla být vzdálenost ve velikosti fotbalového hřiště. 
--
46009-Je to velmi odlišné od většiny jiných zemí. 
46010:Správně? Další, co bych chtěl navrhnout, je obezřetnost, kterou všichni musíme mít. Neustále si připomínám, jak jsou asi pravdivé naše vzpomínky, o kterých víme, že jsou pravdivé, kterým věříme? 
46011-Existují desítky let výzkumu, příklady a příklady případů jako je tenhle, kdy jednotlivci opravdu, opravdu věří. Žádný z těchto mladíků, kteří ho identifikovali, si nemyslel, že vybrali nesprávnou osobu. 
--
46108-Nemocniční zvuky se zhoršují po celou dobu. 
46109:Za poslední roky hlasitost hluku v nemocnici se zdvojnásobila. A to ovlivňuje nejenom pacienty, ale i lidi, kteří tam pracují. 
46110-Myslím, že bychom všichni chtěli, aby lidské chyby byly minimální. A tedy, čím více se hluk zvětšuje, tím více zaměstnanci nemocnicí chybují. 
--
46147-Abych přehlušil 65 dB, musím hodně zvýšit hlas, avšak učitelé nezvyšují pouze hlas. 
46148:Tento graf ukazuje, jaký vliv má na srdeční tep učitele hlasitost hluku. 
46149-Hluk se zvyšuje, srdeční tep také. 
--
46409-A teď co jsme zjistili o testosteronu. 
46410:Ti, co měli za úkol dělat postoj vyjadřující velkou moc, vykázali nárůst asi o 20 %, a u lidí, kteří měli zaujmout postoj s nízkou mírou moci, jsme zaznamenali pokles asi o 10 %. 
46411-Takže opět vidíme, že stačí pouze dvě minuty a dosáhnete takové změny. 
46412-V případě kortizolu se stane toto: lidé, kteří zaujímali 
46413:mocenské postoje, zaznamenali asi 25 % pokles a lidé, kteří zaujímali postoje s malou mírou moci, zaznamenali asi 15 % nárůst. 
46414-Takže dvě minuty způsobí hormonální změny, které nastaví váš mozek tak, že buď jste asertivní, sebevědomí nebo uvolnění, nebo vystresovaní, nebo se cítíte 
--
46537-Jak můžete vidět na obrázcích, jak Noam, tak i já jsme byli v útlém věku fascinováni základními principy a v průběhu času, jak se naše znalosti vědy a technologie stávaly sofistikovanějšími, se tento brzký údiv nad základy ještě více zintenzivnil. 
46538:A tak není překvapením, že jsme asi před 12 lety, když jsme již s Noamem byli profesory informatiky, byli oba zároveň frustrovaní tím stejným jevem. 
46539-Jak se počítače stávaly komplexnějšími, naši studenti pro stromy neviděli les. A opravdu, je nemožné se spojit s duší stroje, pokud interagujete s černou krabicí PC nebo Macu, která je zahalena mnoha vrstvami uzavřeného, proprietárního softwaru. 
--
46555-A zakrátko tisíce lidí stavěly vlastní stroje. 
46556:A NADN2Tetris se stal jedním z prvních masových, zdarma přístupných online kurzů, ačkoliv jsme před sedmi lety ještě netušili, že to, co děláme, se nazývá MOOC (masivní otevřené online kurzy, pozn. 
46557-překl. ). Prostě jsme pozorovali, jak se vlastními silami organizované kurzy spontánně vynořovaly z našich materiálů. 
--
46645-Cítil jsem se oklamán. 
46646:Teď byste asi mohli říct, že jde o extrémně neobvyklý případ a já bych se nechtěl dopustit toho stejného výběrového odkazování jen na to, co se mi hodí, ze kterého obviňuji ostatní. 
46647-Faktem ale je, že fenomén publikačního bias byl opravdu velmi dobře prostudován. 
46648-Tady je jeden příklad možného přístupu. 
46649:Klasický model je, že máte hromadu studií, o kterých víte, že se uskutečnily a byly dokončeny a pak hledáte, zda byly publikovány kdekoli v odborné literatuře. Zde se zabývali všemi studiemi, které byly o antidepresivech provedeny a schváleny FDA v období 15 let. 
46650-Jde o studie předložené FDA jako součást žádostí o schválení. 
--
46702-K návštěvě Gottfieda Schlauga mě ovšem přivedly tyto postranní úmysly: Byl jsem ve svém životě na rozcestí, snažil jsem se vybrat si mezi hudbou a medicínou. 
46703:Právě jsem dokončil první stupeň svých vysokoškolských studií a pracoval jsem jako výzkumný asistent v laboratoři Dennise Selkoe. Studoval jsem Parkinsonovu nemoc na Harvardu a zamiloval jsem se do neurologie. Chtěl jsem se stát chirurgem. 
46704-Chtěl jsem se stát doktorem jako Paul Farmer nebo Rick Hodes, jako ti neohrožení muži, kteří jedou na Haiti nebo do Etiopie, léčit pacienty s AIDS, s resistentní tuberkulózou, nebo děti se znetvořující rakovinou. 
--
46713-Ovšem o rok později jsem potkal jiného hudebníka, který studoval na Juilliardově škole a ten mi zásadně pomohl najít svůj styl a utvořit si svoji identitu hudebníka. 
46714:Nathaniel Ayers byl kontrabasistou na Juilliardu, ale po 20. roce svého života utrpěl řadu psychotických záchvatů. V léčebně Bellevue mu byl ordinován thorazin a on skončil o 30 let později jako bezdomovec na ulicích Skid Row v centru Los Angeles. 
46715-Nathanielův příběh se stal zdrojem inspirace pro obhajobu duševně nemocných bezdomovců po celých Spojených státech, když byl zachycen v knize a ve filmu "Sólista". Já jsem se s ním spřátelil a stal jsem se jeho učitelem hry na housle. Řekl jsem mu, že kdekoliv bude mít u sebe housle a já taky, můžeme si dát lekci hraní. 
--
46718-Víc a víc mě rozčilovalo, že někdo jako Nathaniel může skončit jako bezdomovec na Skid Row proto, že je duševně nemocný. Kolik desítek tisíc dalších je ještě na Skid Row a mají stejně tragický osud, jako Nathaniel, ale nikdy o nich nebude napsána kniha ani natočen film, který by jim pomohl? 
46719:Někde v jádru této mojí krize, jsem vnímal, že hudba si mne vybrala a nějak jsem cítil, velmi naivním způsobem, že Skid Row opravdu potřebuje někoho jako je Paul Farmer a ne dalšího klasického hudbeníka hrajícího na Bunker Hill. 
46720-Nakonec to byl Nathaniel, kdo mi ukázal, že pokud to myslím upřímně a chci vážně něco změnit, mám už na to dokonalý nástroj. Hudba byla tím mostem, který spojoval můj svět s jeho. 
--
46748-Byla to pro mne velká lekce. 
46749:Pietro nedůvěřoval formálnímu přístupu k výuce umění, dějin umění, protože se obával, že to lidi zahltí pojmy, a ti pak budou věci spíše jen klasifikovat, než vnímat a on nám chtěl připomenout, že všechno umění kdysi bývalo současné a chtěl, abychom používali naše oči, a jeho poslání bylo velmi evangelické, protože přicházel o zrak. 
46750-Chtěl, abychom se dívali a ptali se na základní otázky o předmětech. 
--
46890-Jediné co potřebujeme je jeden náš prst. Setřeme to a vidíme slona. (Potlesk) (Potlesk) Pokud chceme, můžeme obraz dále posouvat a mazat vrstvy, abychom například zjistili, že se na schodišti celá ikonografie se změní. Spousta neodborných pracovníků rekonstruovala nový chrám z ruin starého chrámu a začíná tu vystupovat hodně čísel. 
46891:Vidíte? Není to jen zajímavost, ale mění to nejen ikonografii, jak vidíte, ale také ikonologii, vykládání významu obrazu. Jsme přesvědčeni, že to je přitažlivý a snadný způsob, ke kterému by mohl mít přístup každý a který by při prohlídce nekonečných sálů muzea umožnil komukoliv aktivně prozkoumávat obrazy, nejenom si je pasivně prohlížet. 
46892-(Potlesk) Dalším projektem je digitální klinická karta, což zní jasně, pokud mluvíme o skutečných pacientech, ale pokud hovoříme o uměleckých dílech, něco takového nikoho dříve nenapadlo. 
--
47137-Myslela jsem, že to je v demokracii úplně normální žádost. (Potlesk) Přece jsem nežádala o odpalovací kódy k jaderným raketám nebo tak něco. Ale podle odporu proti splnění této žádosti o svobodný přístup k informacím byste čekali, že jsem o něco takového žádala. 
47138:Takže jsem o to bojovala asi 5 let a byla to jedna z mnoha set žádostí, které jsem podala. Podívejte, vážně jsem neměla v plánu způsobit revoluci v britském parlamentu. 
47139-To nebyl můj cíl. Podávala jsem ty žádosti kvůli podkladům pro moji první knihu. 
--
47183-Můžete tak zjistit, jak vyvádí majetek ze země. 
47184:Ale opět, když jde o rozhodnutí, která se nás asi dotýkají nejvíce, ta nejdůležitější rozhodnutí o válkách a podobně, opět je podávání žádosti o přístup k informacím k ničemu. 
47185-Je to vážně těžké. Tak pořád musíme spoléhat na protiprávní cestičky, jako úniky informací. 
--
47271-Proč bychom se měli těchto argumentů zbavit? 
47272:Protože jsou velmi nebezpečné. Pokud si zvykneme říkat, že například mučení je špatně, protože nezískává dobré informace, nebo že potřebujeme práva žen, protože to stimuluje hospodářský růst tím, že se zdvojnásobí pracovní síla, stavíme se do situace, kdy se může vláda Severní Koreje otočit a namítnout: „No, my teď ale slavíme úspěch v získávání dobrých informací našimi metodami mučení,“ nebo vláda Saúdské Arábie může říct: „No, náš hospodářský růst je v pořádku, dík za optání, podstatně lepší než váš, takže asi ani nebudeme podporovat programy v oblasti práv žen.“ 
47273-Smysl demokracie není instrumentální. 
--
47783-Jako kyber-kouzelník kombinuji prvky iluze a vědy a dávám zakusit technologie budoucnosti. 
47784:Všichni jste asi slyšeli o Project Glass, který vyvíjí Google. 
47785-Je to nová technologie. Když se díváte přes jejich brýle, svět, který vidíte je obohacený o různá data: názvy míst, pamětihodností, budov, možná jednoho dne bude zobrazovat i jména kolemjdoucích. 
--
47851-Už jen to, že se někdo posadí vytáhne si ten kousek papíru a myslí jen na toho jednoho člověka, s tím, že je to ale všechno mnohem těžší, když máte na počítači otevřený prohlížeč a na vašem iPhone vám pořád vyskakuje jedna zpráva za druhou. Tohle je forma umění, která jen tak nezanikne a nezáleží na tom, na kolik sociálních sítí se ještě přihlásíme. 
47852:Pořád si můžeme tyhle dopisy přivinout k sobě, ta slova, která jsou slyšet hlasitěji než cokoliv jiného a listy papíru, které dokážeme proměnit v malířské palety, abychom vyjádřili to, co potřebujeme, ta slova, která jsme chtěli napsat sestrám a bratrům, a dokonce i těm neznámým. Slova, která jsme chtěli napsat už dávno. 
47853-Děkuji. (Potlesk) (Potlesk) 
--
47857-A ten můžeme vidět pod mikroskopem. Něco z toho vám dnes ukážu. 
47858:Na začátek se podíváme na něco ne až tak malého, na něco, co můžeme vidět pouhým okem, a to je včela. Takže když se podíváte na tuto včelu, je asi takhle velká, má přibližně centimetr. 
47859-Ale abychom opravdu viděli detaily této včely a mohli si opravdu uvědomit, jak vypadá, musíme se podívat trochu blíž. 
--
47861-Pokračujme něčím menším. Tady je lidský vlas. 
47862:Lidský vlas je asi to nejmenší, co může oko spatřit. 
47863-Má přibližně desetinu milimetru. 
--
47887-Takže když kupříkladu vidíte létat včely okolo těchto rostlinek, jak sbírají pyl, ta pylová zrnka, která sbírají, si napěchují na svoje nohy a pak s nimi letí do úlu, a z toho je vyrobená medová plástev -- ten vosk v úlu. A také sbírají nektar, ze kterého je med, který jíme. 
47888:Toto je detailní záběr, ne, tohle je vlastně normální záběr vodního hyacintu a pokud byste měli opravdu, opravdu dobrý zrak, tak byste ho viděli asi takhle. 
47889-Tady je tyčinka a tady pestík. Ale podívejme se, jak ta tyčinka a pestík vypadají pod mikroskopem. 
--
47892-O písek jsem se začal zajímat před přibližně 10 lety, když jsem poprvé viděl písek z Maui, a tohle je vlastně trocha písku z Maui. 
47893:Písek má asi desetinu milimetru, 
47894-každé zrnko písku má přibližně desetinu milimetru. 
--
48464-Pak jsem to rozbalil, chtěl jsem to vidět. 
48465:Co je asi uvnitř? A tehdy úplně poprvé, ve svých 29 letech, jsem se poprvé v životě dotknul menstruační vložky. 
48466-Chci vědět: Kolik zde přítomných mužů se někdy dotklo vložky? 
--
48561-Ale v podmínkách o kterých teď mluvím jsou potřeba vozíky, které by byly levnější než 200 dolarů. 
48562:A tento ideální vozík by měl být také schopný ujet asi tak pět kilometrů každý den abyste zvládli cestu do práce, do školy a to na mnoho různých typech terénu. 
48563-Ale zároveň doma nebo v práci musí být dostatečně malý a manévrovatelný pro použití uvnitř. 
--
48577-Jsou vyráběny v neuvěřitelném množství v Číně a v Indii a můžeme je použít kdekoliv na světě, kdekoliv vozík vyrobit a co je nejdůležitější, kdekoliv jej i opravit. A to i ve vesnici s místním opravářem kol, který má k dispozici místní nástroje, znalosti a součástky. 
48578:Když chcete použít vozík LFC v místnosti, jediné, co musíte udělat, je vytáhnout páky z převodovky, uložit je do rámu, čímž získáte normální vozík, který můžete použít jako každý jiný, a vyrobili jsme jej i v běžné velikosti, takže je dost úzký na to, aby projel klasickými dveřmi, dost nízký na to, aby se vešel pod stůl, a dost malý a manévrovatelný na to, aby se s ním dalo dostat do koupelny, což je velmi důležité, aby vozíčkář mohl zajet až k záchodu a snadno na něj přesunout, jako by to udělal s jakýmkoliv jiným vozíkem. 
48579-Chtěl bych zdůraznit tři důležité věci, o nichž si myslím, že jsou zásadní v tomto projektu. 
--
48583-A protože jsme to testovali s vozíčkáři, s výrobci vozíků a získali od nich zpětnou vazbu nejen v podobě jejich problémů, ale i jejich řešení a společně se vrátili k tužce a papíru a pracovali na novém designu, se kterým jsme se vrátili do východní Afriky v roce 2009 a který v obtížném terénu fungoval mnohem lépe než běžný vozík, ale pořád nefungoval tak dobře v budovách, protože byl moc velký, moc těžký a špatně ovladatelný, takže jsme se zase se zpětnou vazbou od vozíčkářů vrátili k návrhům, vytvořili ještě lepší design, o devět kilo lehčí a stejně tak široký jako běžný vozík, vyzkoušeli ho v terénu v Gautemale, což posunulo náš výrobek do stavu, v němž je nyní a ve kterém půjde do výroby. 
48584:A protože jsme vědci a technici, byli jsme schopní vyčíslit výhody vozíku Leveraged Freedom Chair, takže tady je pár záběrů z našich testů v Gautemale, kde jsme zkoušeli LFC na terénu, který je ve vesnici, měřili jsme silový a energetický výdej uživatelů, jejich spotřebu kyslíku, jejich rychlost, jaký výkon vyvinou a to jak s jejich běžnými vozíky, tak s LFC. A zjistili jsme, že LFC je oproti normálnímu vozíku asi o 80 % rychlejší. 
48585:Má také asi o 40 % vyšší účinnost a díky výhodě, kterou vám dává systém pák, vyvinete o 50 % vyšší točivý moment a probojuje se i opravdu drsným terénem. 
48586-Další věc, kterou jsme se na tomto naučili, je ta, že nároky na tento design podněcují nové nápady, protože jsme museli dosáhnout tak nízké výrobní ceny, protože jsme museli vyrobit prostředek, který by mohl jezdit na různých typech povrchů a pořád byl použitelný v interiéru a dal se snadno opravit, až jsme vytvořili úplně nový produkt, něco zcela inovativního na poli, které se za posledních sto let příliš nezměnilo. 
--
48974-Ale jak jsem řekl, řidiči aut se přizpůsobí, že ano? 
48975:Takže se asi po nějaké době vrátí, protože si na mýtné zvyknou. 
48976-Opět špatně. Už je to šest a půl roku, co bylo ve Stockholmu zavedeno mýtné, a intenzita dopravy je v podstatě stále nízká. 
--
49032-Měla jsem poranění hlavy. Měla jsem vnitřní poranění. 
49033:Utrpěla jsem masivní ztrátu krve. 
49034-Vlastně jsem ztratila okolo pěti litrů krve, což je veškeré množství, které někdo mé velikosti pojme. 
--
49122-Proč já?" A pak jsem si vzpomněla na své přátele, kteří byli stále ještě na spinálním oddělení, především na Marii. 
49123:Maria měla autonehodu a probudila se na své šestnácté narozeniny se zjištěním, že je úplný kvadruplegik, že nemůže ničím hýbat od krku dolů, že má poškozené hlasivky a nemůže mluvit. 
49124-Řekli mi: "Umístíme vás vedle ní, protože si myslíme, že jí to prospěje." 
--
49180-do okamžiku, kdy jsem byla schopna chodit podél nábytku tak dlouho, dokud nebyl daleko od sebe. 
49181:A pak jsem udělala velký pokrok, když jsem dokázala chodit po domě, přidržujíce se zdí, asi takhle, a moje maminka říkala, že mě neustále následovala 
49182-a čistila mé otisky prstů. 
--
49227-Toto je výsledek multitaskingu. (Smích) Snažil jsem se vařit, telefonovat, psát SMS a ještě nahrát nějaké fotky z tohoto skvělého grilování. 
49228:Někdo nám řekne o velice efektivních lidech, kterých je asi dvě procenta a kteří jsou schopní zvládat multitasking. 
49229-Ale co my, co naše realita? 
--
49343-Nemusíme je přesvědčovat, ale musíme jim pomoct, protože se s tím ještě předtím nepotýkaly. 
49344:Dobrou zprávou opět je, že mnoho věcí, které potřebují, již máme a jsme velmi dobří v jejich rozdávání: ekonomická asistence, ne jenom peníze, ale odborné znalosti, technologie, knowhow, soukromé investice, férové obchodní podmínky, zdravotnictví, vzdělání, technická podpora pro trénink jejich policejních složek, aby se staly efektivnějšími, pro jejich protiteroristické síly, aby se staly výkonnějšími. 
49345-Máme spoustu těchto věcí. 
--
49380-No, pak si připravte až 1.000 dolarů. 
49381:Takže asi tušíte, že nejpodstatnějším předpokladem pobytu v kriminále je vynalézavost. 
49382-Ať už to bylo uvaření výborného jídla z odpadků ze skladu, vytváření jedinečných účesů kleštičkami na nehty, nebo vyráběním činek z kamenů v pytlích na prádlo přivázaných k větvím stromů. Vězni se učí vytěžit z minima maximum a mnoho z nich si chce tuto schopnost vynalézavosti kterou si osvojili, odnést s sebou ven a rozjet restauraci, holičství, agenturu pro vzdělávání. 
--
49416-Chytře jsem si počkal, nenápadně ho sledoval. 
49417:A když zahnul vlevo k Houstonu, zbraň jsem tasil, a zařval: 'Naval mi ty Jordanky!' A ten syčák běžmo pryč si to hasil. 
49418-Ale dneska kliku nemá. Zmáčku. Prásk! Trouba padá mezi autama dvěma. 
--
49440-Když psal hru pro Broadway, stál jsem za dveřmi. 
49441:Vzbudil jsem ho asi v 6:30 ráno abych se ho zeptal, kdo je nejlepší básník. 
49442-Pamatuju se, jak jsem jedl rybí oči přímo z moře, protože mi řekl, že to je potrava pro mozek. 
--
49508-Jsou prostě trošku naklonění. "Abdule, jsi v pořádku?" 
49509:"Jo, asi půl hodiny jsem se zdravil. Budu v pohodě." 
49510-Katařané, vy děláte to s tím nosem na nos. 
--
49574-Pamatuji si první den na druhém stupni, naše učitelka španělštiny vešla do třídy, 
49575:sjela všechny mé spolužáky pohledem a řekla: „Ty! Ty potřebuješ asistenta, jinak tenhle předmět nezvládneš." 
49576-V tu dobu už jsem uměla španělsky plynule, takže jsem měla pocit, že mohu být buď Korejka, nebo Argentinka, ale ne obojí. 
--
49617-Mým klukům jsou teď tři roky a pět měsíců, a oba se narodili s rovnou třemi národnostmi a čtyřmi jazyky. 
49618:Teď je asi dobrý moment zmínit, že můj manžel je ve skutečnosti z Dánska. Jen tak pro případ, že bych už neměla dost kulturních šoků, jsem se rozhodla vzít si kluka z Dánska. 
49619-Moje děti podle mě budou první vikingové, kteří budou, až vyrostou, mít problém s tím nechat si narůst vousy. 
--
49858-Bylo mi tehdy 26 let. Mnoho odborníků říkalo, že je to nemožné, a mojí mamince se ten nápad samozřejmě moc nelíbil. 
49859:(Smích) Cesta z malé meteorologické stanice na severním pobřeží Sibiře k mému výchozímu bodu, výběžku hromady ledu na pobřeží Severního ledového oceánu, trvala asi pět hodin. Jestli někdo sledoval neohroženého Felixe Baumgartnera, jak stoupá vzhůru, spíše než jak padá, budete si umět představit, s jakými obavami jsem seděl v helikoptéře ženoucí se na sever, a jaký pocit beznaděje mne začínal pohlcovat. 
49860-Seděl jsem tam a přemýšlel, proč jsem se do toho jen pustil. 
--
49872-Jedním z kouzelných zážitků na této výpravě bylo okolní prostředí. Pohyboval jsem se na moři, šel jsem přes tu plovoucí, posouvající se, pohyblivou vrstvu ledu, která pokrývá povrch Severního ledového oceánu. Je to prostředí, které se neustále mění. 
49873:Led se pořád pohybuje, praská, posouvá se, znovu zamrzá, takže scenérie, kterou jsem téměř 3 měsíce sledoval, byla neopakovatelná. Nikdo jiný už nikdy asi nebude mít možnost vidět ji tak, jako já za těch 10 týdnů. 
49874:A to je, myslím, asi ten nejlepší důvod, proč vyjít ven z domu. 
49875-Můžu se pokusit vám popsat, jaké to bylo, ale vy nikdy nebudete vědět, jaké to bylo, a čím víc se budu snažit vám popsat, jak osaměle jsem se cítil, byl jsem jediná lidská bytost v oblasti 5,4 milionů čtverečních mil, byla zima, někdy, když byl špatný den, dosahovala teplota s účinkem větru minus 75 stupňů, tím spíš mi budou docházet slova a nebudu schopen vám vše přiblížit dostatečně. 
--
49884-Toto je fotografie kapitána Scotta a jeho týmu. 
49885:Scott se asi tak zhruba před sto lety pokusil být prvním, kdo dosáhne Jižního pólu. 
49886-Nikdo nevěděl, co tam je. Celá oblast byla v té době zcela nezmapovaná. Věděli jsme více o povrchu měsíce než o srdci Antarktidy. 
--
49897-Příští rok touto dobou, v říjnu, povedu trojčlenný tým. 
49898:Bude nám trvat asi čtyři měsíce ujít cestu tam i zpět. 
49899-Tady je to v měřítku. Ta červená čára je samozřejmě poloviční cesta k pólu. 
--
49963-Auta jsou během pronájmu kompletně pojištěná a dávají řidičům to, co potřebují. 
49964:A co potřebují? Potřebují nízkou spoluúčast a 24hodinovou asistenční službu. 
49965-Bylo těžké to takhle skloubit dohromady. 
--
50014-O tom byla naše studie a tady je pár titulků, které se objevily. 
50015:(„Ke kvalitnímu rozhodování stačí sýrový sandwich“) („Jak skvělý přítel je sýr“) („Sýr a maso posilují sebekontrolu“) Teď si asi říkáte, neuniklo mi něco? 
50016-(„Fakt! Čokoláda zlepšuje náladu“) Sýr? Čokoláda? 
--
50039-Polovina lidí dostala článek spolu s obrázkem mozku, zatímco druhá polovina měla ten samý článek jenom bez obrázku mozku. 
50040:Na konci – asi víte kam to směřuje – se těch lidí zeptali, jestli souhlasí se závěry článku. 
50041:Tolik jich souhlasilo se článkem bez obrázku. 
50042:A tolik jich souhlasilo s tím samým článkem s obrázkem mozku. 
50043-Myšlenka, kterou byste si měli s sebou odnést je: chcete to prodat? Dejte na to mozek. 
--
50047-Ale přísliby neurovědy vedly k některým opravdu vysokým očekáváním a přehnaným, nedoloženým tvrzením. 
50048:Proto vám teď ukážu jak rozpoznat několik klasických tahů, jasných ukázek toho čemu se občas říká neuro-blbost, neuro-kravina, nebo, což je moje oblíbené, neuro-žvanění. 
50049-Takže první nedoložené tvrzení zní, že lze použít sken mozku ke čtení lidských myšlenek a pocitů. 
--
50093-Žádejte důkazy. Ptejte se na to, o čem vám neřekli. 
50094:Správné odpovědi asi nebudou jednoduché, protože mozek není jednoduchý. 
50095-To nás ale nezastaví a zkusíme tomu přijít na kloub. 
--
50423-I tak na tomto světě nejsme tak dlouho, abychom trávili téměř polovinu našeho života ztraceni v myšlenkách a potenciálně nešťastní, nevím, připadá mi tragické, zejména když s tím můžeme něco udělat, když existuje pozitivní, praktická, dosažitelná, vědecky ověřená technika která umožní naši mysli být zdravější více si pamatovat a být méně roztržitý. 
50424:A kouzlo je v tom, že přestože na ni potřebujete jen asi 10 minut denně, ovlivní celý náš život. 
50425-Ale musíte vědět jak na to. 
--
50468-Rád bych se nyní věnoval nejnebezpečnějšímu zvířeti na světě. 
50469:Když se nad tím zamyslíte, většinu lidí asi napadne lev, tygr nebo žralok. 
50470-Ale nejnebezpečnějším zvířetem je samozřejmě komár. 
--
50505-Jen abyste měli představu, jak rychle k tomu došlo. V polovině 70. let Brazílie prohlásila: "U nás žádní Aedes aegypti nejsou." V současnosti vynakládají miliardu dolarů ročně, aby se tohoto problému zbavili, aby ho dostali pod kontrolu. Jeden jediný druh komára. 
50506:Předevčírem, nebo včera, nepamatuju se, jsem viděl zprávu z Reuters, v níž stálo, že Madeira zaznamenala první případy dengue, asi 52 případů a dalších asi 400 podezření. 
50507-To bylo před dvěma dny. 
--
50553-Typická situace vypadá následovně, sameček potká samičku a mají spoustu potomků. 
50554:Jediná samička dokáže naklást najednou až 100 vajec a během celého života asi 500. 
50555-Avšak pokud je sameček nositelem genu, který způsobí jeho potomkům smrt, tak nemohou přežít a místo pěti set komárů nepoletuje okolo žádný. 
--
50568-Vlastně velmi dobré. 
50569:Asi po čtyřech měsících po vypuštění, se nám podařilo snížit populaci komárů - ve většině případů se jedná o malé vesnice, okolo 2000 až 3000 obyvatel, začínáme pomalu - podařilo se nám snížit populaci komárů během čtyř měsíců asi o 85 %. 
50570-Dál se to vlastně hodně těžko počítá, protože komárů už moc nezbývá. 
--
50573-V Oxfordu máme výrobní jednotku, vlastně kousek na jih od Oxfordu, kde tyto komáry vytváříme. 
50574:Na ploše jen o něco větší než tenhle červený koberec jich dokážeme vytvořit asi 20 miliónů za týden. 
50575-A pak je převážíme po světě. 
50576:Není to moc drahé, vlezou se do hrnku na kávu, takový kávový hrnek dokáže pojmout asi tři milióny vajíček. 
50577-Takže náklady na přepravu náš příliš netrápí. Takže máme něco, co by se dalo nazvat továrnou na komáry. 
--
50605-Bylo to, jako by mě už nemohli vidět, jako kdyby mě pokryl závoj neviditelnosti. 
50606:Zdálo se, že na mě pohlíží skrze své domněnky o tom, jaké to asi na vozíku musí být. 
50607-Když jsem se ptala lidí, co se jim vybaví v souvislosti s vozíkem, říkali slova jako "limity", "strach", "lítost" a "omezení". 
--
50615-Když jsem doslova začala ztrácet stopy svého štěstí a svobody, bylo vzrušující vidět překvapené odezvy zvědavých lidí. 
50616:Zdálo se, že to otevře dveře novým perspektivám, a tím taktéž způsobí posun v klasických předsudcích. 
50617-Ukázalo se, že provozování umění múže přetvořit lidskou identitu a přetvořit předsudky pozměněním již známého. 
50618-Takže když jsem se v roce 2005 začala potápět, došlo mi, že potápěčská výstroj zvětšuje rozsah lidské aktivity, stejně tak, jako to dělá vozík, ale s potápěčskou výstrojí si spojujeme věci jako vzrušení a dobrodružství, což je naprosto odlišné od reakcí na vozík. 
50619:Tak jsem si řekla: "Co by se asi tak stalo, kdybych ty dvě věci spojila dohromady?" (Smích) (Potlesk) A podvodní vozík, který z toho vznikl, mě vzal na tu nejúžasnější cestu za posledních sedm let. 
50620-Takže abyste měli představu, jaké to je, ráda bych s vámi sdílela jeden z okamžiků, který vznikl při této podívané, a ukázala vám, na jak ohromující cestu jsem se vydala. 
--
50642-Ani jsem se neobtěžovala se jí zeptat na výsledky té studie protože mi bylo jasné, že nemá tušení. 
50643:Co mě ale nejvíce zaráželo, bylo, že Celine plně souhlasila s účastí na této studii a zároveň zjevně nevěděla, jaké důsledky její účast bude mít nebo co se s ní stane poté, co studie skončí. 
50644-Podělila jsem se s Vámi o tenhle příběh, abych vám ukázala co se může stát účastníkům klinických studií, když je studie špatně vedena. 
--
50813-Doufám, že to, co vidíte, je, že tyto fotky nejsou fotky mě, 
50814:ale konstrukce. Jsou to konstrukce profesionálů - kadeřníků, vizážistek, fotografů, stylistů a všech jejich asistentů, před-produkce a po-produkce, kteří vytvoří toto. Ale to nejsem já. 
50815-Ok, další otázka, kterou dostávám, je: "Dostáváš věci zadarmo?" 
--
50847-A samozřejmě měli pravdu. 
50848:Australané mají asi o třetinu méně srdečních onemocnění než my -- méně mrtvých kvůli infarktům, selháním srdce, méně mrtvic, obecně jsou mnohem zdravější parta. 
50849-A samozřejmě říkají, že je to díky jejich dobrému životnímu postoji, cvičení, protože jsou Australané a my jsme malí a vyzáblí „pommies“ a tak dále. 
--
50954-Myslíme, že je to velmi důležité. 
50955:Myslíme si, že to asi hodně ovlivňuje zdravotní rozdělení Británie na sever a jih. Má to pro nás velký význam. 
50956-Víme, že kůže obsahuje hodně velké zásoby oxidů dusíku v těchto rozličných formách. 
--
50973-Asi jste se všimli, že většina pochází z menšinového etnika. 
50974:Taky jste si asi všimli, že ta budova je poměrně strohá. 
50975-Je to stará newyorská školní budova, nic extra. 
50976-Pořád mají staré černé tabule a tak. 
50977:Do té školy chodí asi 300 dětí, funguje už čtyři roky a právě jim bude maturovat první ročník. 
50978-Bude maturovat dvacet dva dětí a všech dvaadvacet jde na vysokou. 
--
50994-„Mhm, mhm, mhm.“ „Tak si to vyzkoušíme. Začněte se všichni bavit.“ 
50995:Nechám je asi tak deset vteřin a pak zařvu: „Pohov!“ 
50996-„Uáá!“ (Smích) „Ano, pane generále. Ano, pane generále.“ 
--
51140-Takže co s tím můžeme udělat? 
51141:Co můžeme říci? Chci nabídnout trochu odlišný úhel pohledu jak se asi můžeme na tyto věci podívat. 
51142-Toto je rentgenový snímek skutečného brouka a švýcarských hodinek z roku 88. Podívejte se na to -- co byla pravda tehdy, je vskutku pravda i dnes. 
--
51230-Máme také několik skvělých žen, které píší nové příběhy pro naše děti. A i přes to, jak trojrozměrné a nádherné Hermiona a Katniss jsou, jsou to pořád válečné filmy. 
51231:A, samozřejmě, nejúspěšnější studio všech dob nepřestává chrlit jednu klasiku za druhou. Každá z nich je o dobrodružství chlapce nebo muže, nebo dvou přátel, nebo muže a jeho syna nebo dvou mužů vychovávajících malé děvče. 
51232-Až, jak všichni dobře vědí, tento rok, kdy konečně přišli s „Rebelkou.“ 
--
51268-Víte, jako rodič s tím privilegiem vychovávat dceru, Víte, jako rodič s tím privilegiem vychovávat dceru, Víte, jako rodič s tím privilegiem vychovávat dceru, jako vy všichni ostatní, co jste na tom stejně, shledáváme tento svět a tyto statistiky alarmujícími a chceme je na to připravit. 
51269:Máme k dispozici nástroje jako je „dívčí síla“ a doufáme, že to pomůže. Ale musím se pozastavit nad tím, zda je dívčí síla ochrání, když, v ten samý okamžik, aktivně či pasivně, učíme naše syny, aby si udržovali svoji chlapeckou sílu? 
51270-Myslím, že pomocí Netflixu (americká internetová videopůjčovna) můžeme udělat něco velmi důležitého, a mluvím hlavně k tatínkům. 
--
51399-Začíná to základními, jednoduchými dovednostmi. 
51400:Na tom si stavíme a bereme lidi, teda doufám, do operačních místností, kde se učí práci asistenta. 
51401-Poté je učíme, jak se stát chirurgem v zácviku. 
--
51541-Místo toho přišel Conor v pátek večer domů a řekl mi, že toho dne podal výpověď ve své vysněné práci, a řekl, že podal výpověď kvůli mně. Protože díky mně se cítí v bezpečí a milovaný, takže si už na Wall Street nemusel nic dokazovat. A tak chtěl prostě odjet z města, pryč od jeho násilnické, dysfunkční rodiny, a přestěhovat se do malého městečka v Nové Anglii, kde by spolu se mnou mohl začít nový život. 
51542:Poslední věc, kterou jsem já chtěla, bylo opustit New York a mou vysněnou práci. Ale myslela jsem, že pro životního partnera se musíte obětovat, Takže jsem souhlasila, opustila svou práci a spolu s Conorem jsme opustili Manhattan. 
51543-Neměla jsem ponětí, že jsem se pustila do šílené lásky, že jsem po hlavě padala do pečlivě nastražené fyzické, finanční i duševní pasti. 
--
51770-Neprošla bych jako transsexuál. 
51771:Kdyby však moje rodina byla tím druhem lidí, kteří věří v terapii, asi by mě diagnostikovali jako něco jako pohlavně dysmorfní a dali by mě na hormony, aby oddálili pubertu. 
51772-Ale ve svém konkrétním případě jsem se prostě jednoho dne, když mi bylo 14, probudila a rozhodla se, že chci být zase holka. 
--
51807-(Smích) Takže toto byl skutečně velký projekt a abychom ho udělali, potřebovali jsme nějakou pomoc. 
51808:Tak jsem vyběhla do třeskuté zimy a fotila každičkého člověka, o kterém jsem věděla, že se s ním dá začít, v únoru asi před dvěma roky. 
51809-A vzala jsem tyto fotky a šla jsem do HRC (Human Rights Campaign) a požádala jsem je o pomoc. 
--
51875-Takže jsem to konkrétně já, komu byste si vybrali upřít právo na bydlení, právo adoptovat děti, právo na sňatek, svobodu nakupovat tady, žít tady, kupovat tady? 
51876:Jsem já tím, koho se rozhodnete zříct jako svého dítěte nebo svého bratra nebo své sestry nebo své matky nebo svého otce, svého souseda, svého synovce či sestřenice, svého strýce, prezidenta, své policistky nebo hasiče? 
51877-Je příliš pozdě. 
--
51960-Moje matka má přízvuk, který se velmi liší od přízvuku mého otce, a to nás v této jedné zemi žije okolo 300 000. 
51961:V současnosti zde existuje asi 5 nebo 6 přízvuků. 
51962-Někdo by se zeptal: „Jak to? Jak se tohle mohlo stát?“ 
--
52067-Takže vám to umožní molekulární slučování za chodu, 
52068:ale pro mě je asi nejdůležitější věc, co se týká budoucnosti, myšlenka, že si vezmete své vlastní kmenové buňky s vašimi geny a vašim prostředím a vytisknete si vaše vlastní osobní léky. 
52069-A pokud se vám to nezdá dost bizarní, kam si myslíte, že to až zajde? 
--
52315-Za vzdělávání jsme utráceli mnohem méně, přibližně o 35 procent méně. 
52316:Takže si asi říkáte, když je teď vzdělávání o tolik dražší, o kolik se asi muselo zlepšit? 
52317-A smutná pravda je, že ve skutečnosti, se v mnoha zemích nezlepšilo. 
--
52341-Je tedy patrné, že došlo k velikým změnám. 
52342:A i ti, kdo si stěžují a říkají, že relativní srovnávání zemí na základě něčeho jako je PISA je jen výslednicí kultury, ekonomických a sociálních faktorů, společenské homogenity, a tak dále, i tito lidé musejí souhlasit, že zlepšení je možné. 
52343-Polsko totiž nezměnilo svoji kulturu. 
--
52481-A její struktura vypadá následovně. 
52482:Takže máte periferii a centrum, které obsahuje asi 75 procent všech hráčů, a v tomto centru je malé, ale dominantní jádro, které je tvořeno velmi silně propojenými hráči. 
52483-Abych vám to přiblížil, představte si velkou městskou oblast. 
--
52833-Vše, co kdy děláme, vše, co každý člověk kdy dokázal nebo dokáže, vyžaduje úsilí populací neuronů produkujících takovéto různé bouře. 
52834:A zvuk mozkové bouře, jestli jste ještě nikdy žádnou neslyšeli, zní asi takhle. 
52835-Mohli bychom tomu přidat zvuk, kdyby se to dalo. 
--
52841-A zde je nákres popisující, jak funguje. 
52842:Tedy asi tak, že máme určité snímače, které detekují tyto bouře, tyto elektrické signály, a zkoušíme, zda můžeme za stejnou dobu, jakou to této bouři trvá vyrazit z mozku a dorazit až do nohou či paží zvířete -- asi tak půl sekundy -- zjišťujeme, zda jsme schopni tyto signály přečíst, získat zprávy o pohybu, které jsou v nich obsaženy, převést je v digitální příkazy a poslat je do umělého zařízení, které by reprodukovalo volní pohybový aparát tohoto mozku v reálném čase. 
52843-Chceme zjistit, zda můžeme měřit, jak dobře jsme schopni tuto zprávu zakódovat v porovnání se způsobem, kterým to dělá tělo. 
--
53052-Co kdyby oni zbudovali chlapeckou školu a já tu dívčí?" 
53053:To dávalo smysl a všichni souhlasili. 
53054-Řekla jsem jim ještě, že chci důkaz jejich závazku. 
--
53226-Dovolte mi tady malou odbočku, abych vás všechny upozornil, že na vyplacení věřitelů bylo vydáno 24 miliard našich peněz. 
53227:To je asi tři a půl miliardy amerických dolarů vydaných malým, karibským státem, kdysi bohatým na přírodní zdroje, rozumíme si? 
53228-Položil jsem tedy otázku, kdo dostal ty tři a půl miliardy dolarů? 
--
53243-U nás platí Zákon o integritě veřejného života jako součást předpisů, které mají chránit naše národní zájmy. 
53244:A státní úředníci mají podle tohoto zákona předkládat informace o majetku, o svých aktivech a pasivech. 
53245-Samozřejmě jsem zjistil, že nic nepředkládají a Ministr financí je k tomu ani nevyzval. 
--
53277-Jsem hmyzem posedlý, obzvláště hmyzím letem. 
53278:Myslím, že evoluce letu hmyzu je asi jednou z nejdůležitějších událostí v historii života. 
53279-Bez hmyzu by nebyly žádné kvetoucí rostliny. 
--
53315-Tato zařízení kmitají během letu sem a tam frekvencí 200 Hz a moucha jejich pomocí vnímá rotaci těla a provádí velmi rychlé opravné pohyby. 
53316:Všechny tyto smyslové informace se zpracovávají v mozku, ano, mouchy opravdu mají mozek, mozek asi se 100 tisíci neurony. 
53317-Několik lidí během této konference naznačilo, že ovocná muška by mohla posloužit neurovědám, protože jsou jednoduchým modelem mozkové funkce. 
--
53374-Zde je endoskopické video této struktury. 
53375:Úžasné na tom je, že je to řízeno malinkou sadou neuronů, asi dvěma tucty neuronů, které mohou vytvářet širokou škálu různých pohybových vzorů, a mohou to dělat proto, že tento malý krabí ganglion je v podstatě zaplaven mnoha, mnoha neuromodulátory. 
53376-Už jste o neuromodulátorech slyšeli. 
--
53542-(Děti mluví) Neurony… komunikace. 
53543:Úhel záběru je špatný. Je to jen amatérské video, ale jak jste asi pochopili, mluvila o neuronech, rukama ukazovala toto a říkala "neurony komunikují." 
53544-Ve 12 letech. 
--
53683-Jediné, co umím, je jak dělat lednice." 
53684:A podíval se na své dcery a položil si ruku na srdce a říká, "Takže, guvernérko, kde mě asi tak vezmou? 
53685:kde mě asi tak vezmou?" 
53686-A na to se mě nezeptal jen ten muž, ale všichni v tom sále a upřímně, každý dělník z těch 50.000 továren, které byly zavřeny v prvním desetiletí tohoto století. 
--
53706-A víte co udělal? On na to, říká, "Dejte si na čas." 
53707:Protože oni vidí naši pasivitu jako jejich příležitost. 
53708-Takže, co kdybychom se rozhodli vytvořit výzvu pro guvernéry naší země a stálo by to stejnou sumu jakou schválily obě strany v Kongresu pro Závod na vrchol ve vzdělávání, 4,5 miliardy, což může znít jako dost, ale ve skutečnosti je to méně než jedna desetina procenta federálních výdajů. 
--
53744-(Nádech, výdech) Neživila jsem se vždy hudbou. 
53745:Po dobu asi pěti let po absolvování uznávané univezity zaměřené na humanitní obory bylo toto mým povoláním. 
53746-Byla jsem nezávislá živá socha jménem Dvouapůlmetrová nevěsta a strašně ráda lidem říkám, že toto byla má práce, protože každý chce vždycky vědět, kdo jsou ti podivíni ve skutečném životě? 
--
53806-Podepsali jsme to a před vydáním našeho prvního alba kolem něj bylo plno humbuku. 
53807:Když vyšlo, prodali jsme asi 25 000 kopií během několika týdnů a naše vydavatelství to považovalo za neúspěch. 
53808-A já jsem si říkala: „25 000, není to hodně?“ 
--
53822-(Potlesk) A vidíte, kolik lidí to je. 
53823:Je to asi 25 000 lidí. 
53824-A média se mě ptala: „Amando, hudební průmysl se potápí a ty podporuješ pirátství. 
--
53900-Takže naše vláda zformovala tým expertů, aby zhodnotili můj výzkum. 
53901:Udělali to. Souhlasili se mnou a v následujících letech jsme zastřelili 40 000 slonů, ve snaze zastavit škodu. 
53902-A zhoršilo se to, ne zlepšilo. 
--
53972-Muž uprostřed je argentinský výzkumník který dokumentuje stálý pokles v této oblasti, po dobu let, tak jak zmenšují počet ovcí. 
53973:Sjednotili 25 000 ovcí do jenoho houfu, opravdu napodobujících přírodu s plánovanou pastvou, a zdokumentovali asi 50% nárust, v produktivitě na tomto území v prvním roku. 
53974-V současné době máme v násilném Rohu Afriky pastevce plánující jejich pastvu k napodobení přírody a otevřeně říkají, že je to jediná naděje, kterou mají, aby zachránili jejich rodiny a zachránili svoji kulturu. 
--
54013-Nastavila jsem na dně oceánu hydrofon a každé z plavidel jsem nechala plout stejnou rychlostí a ve stejné vzdálenosti. Jejich zvuk jsem nahrála. 
54014:Johnson Sea-Link -- (vrčení), který tady asi sotva slyšíte, využívá elektrické motory -- je velmi, velmi tichý. 
54015-Tiburon také používá elektricky napájené motory. 
54016:Je taky docela tichý, ale o trochu hlučnější. (Hlasitější hrčení) V dnešní době však většina hlubinných dálkově ovládaných plavidel využívá hydraulický pohon a zní jako Ventana. (Hlasitý hukot) Myslím si, že to musí spoustu zvířat vylekat. 
54017-Pro lov hlubinné krakatice tedy navrhuji používání optické návnady připevněné ke kamerové plošině bez vrtulí a bez motorů, pouze baterií napájené kamery a jako osvětlení jen červené světlo, které je neviditelné pro většinu hlubokomořských živočichů, adaptovaných na vnímání převážně modré barvy. 
54018-Pro naše oko je toto světlo viditelné, ale v mořských hlubinách je obdobou infračerveného záření. 
54019:Plošina s kamerou, kterou jsme nazvali Medúza, mohla být shozena ze zádi lodi, připojena k plováku na hladině provazem dlouhým přes 600 metrů. Byla jen pasivně unášena proudy. Jediné světlo viditelné pro hlubinné živočichy bylo modré světlo optické návnady, které jsme říkali elektronická medúza nebo e-medúza, protože byla navržena tak, aby napodobila bioluminiscenční záření hlubinných medúz korunovek. 
54020-Tento světelný signál ve tvaru Kateřinina kola, který korunovka vyzařuje, je způsobem obrany známým jako bioluminiscenční bezpečnostní alarm. 
--
54106-Plus dostanete jahody. 
54107:(Smích) Pamatuji si, jak jednou přišla matka s dcerou, bylo asi 10:30 v noci a ony byly na mém dvorku, já jsem vyšel ven a ony vypadaly tak zahanbeně. 
54108-Cítil jsem se špatně, že tam byly a řekl jsem jim, víte nemusíte to dělat takhle. 
--
54117-Bylo to fajn a vyprávěli mi příběhy, jak je toto ovlivnilo a jak kdysi sázeli se svými matkami a babičkami, a bylo fajn vidět, jak je to změnilo, i kdyby to bylo jen pro ten jeden okamžik. 
54118:Takže Green Grounds pokračovalo s výsadbou asi dvaceti zahrad. 
54119-Zhruba padesát lidí přišlo na naše sázení a účastnili se, všechno to byli dobrovolníci. 
--
54240-I dnes dětem nadávají. 
54241:Klasiky jako "Čau blbče," "Čau mentále." 
54242-Zdá se, že každá škola má celou škálu nadávek, ta se rozšiřuje každým rokem, 
--
54433-Četli jste minulý týden někde něco, co by se alespoň trošičku blížilo důležitosti tohoto čísla? 
54434:Páni. Dobré zprávy. Ale mě žere to, že většina lidí tyhle zprávy asi neslyšela. 
54435-Sedm tisíc dětí denně. Tady jsou dvě z nich. 
--
54461-Co vy na to? (Potlesk) A 2028, 2030? To je za chvilku. 
54462:Tou chvilkou myslím, že je to asi tak daleko jako tři rozlučkové koncerty Rolling Stones. 
54463-(Smích) Doufám. Opravdu v to doufám. 
--
54521-Ve škole jsme hodně času věnovali studiu Kim Ir-sena, ale o světě kolem jsme se toho dozvídali jen málo, tedy kromě toho, že Amerika, Jižní Korea a Japonsko jsou nepřátelé. 
54522:Ačkoliv jsem si často říkala, jaký asi okolní svět je, myslela jsem si, že v Severní Koreji strávím celý život. Dokud se najednou vše nezměnilo. 
54523-Když mi bylo sedm, viděla jsem svou první veřejnou popravu, 
--
54632-Za prvé, i když vezmete to samé zdrojové palivo a budete z něj získávat energii v elektrárně a tu použijete k nabíjení elektrických aut, je to výhodnější. 
54633:Vezměte si třeba zemní plyn, což je nejrozšířenější uhlovodíkové palivo, spálíte-li jej v moderní turbíně na zemní plyn dostanete se na účinnost asi 60 %. 
54634:Dáte-li stejné palivo do spalovacího motoru od auta, dostanete pouze asi 20% účinnost. 
54635-Důvodem je, že stacionární elektrárna může pracovat s díly, které váží mnohem víc, jsou objemné, také můžete využít odpadní teplo k pohonu parní turbíny a tím získat vedlejší zdroj. 
--
54641-CA: Máme tady video, na kterém je Tesla sestavována, které -- bylo by možné přehrát první video -- Takže co je inovativního na tomto procesu u tohoto auta? 
54642:EM: Jistě. Abychom uspíšili příchod elektrické dopravy, a vlastně bych měl asi říct, že si myslím, že všechny typy dopravy se stanou zcela elektrickými s ironickou výjimkou raket. 
54643-Prostě není možné nijak obejít 3. 
--
54648-Výsledkem je velice nízká spotřeba energie, a jelikož má i nejpokročilejší typ baterií, může mít konkurenceschopnou dojezdovou vzdálenost, takže se pohybujeme na dojezdu zhruba 250 mil (cca 400 km). 
54649:CA: Chápu to tak, že i když jsou ty baterie neuvěřitelně těžké, tak si myslíte, že i přesto může vše vyjít -- kombinací lehké šasi a težkých baterií, můžete pořád získat úžasnou účinnost. 
54650-EM: Přesně. Zbytek auta musí být velice lehký, aby vyvážil hmotnost baterií a poté je ještě třeba mít nízký součinitel odporu, abyste získali dobrý dojezd. 
--
54681-Takže, začnete-li cestu v 9 ráno, tak v poledne budete chtít zastavit na něco k jídlu, zajít si na záchod, dát si kávu a pokračovat v cestě. 
54682:CA: Takže Váš návrh zákazníkům je, že pro úplné nabití musejí čekat asi hodinu. 
54683-Tak to bude -- nečekejte, že odjedete z nabíjecí stanice za 10 minut. 
--
54735-EM: S kamarádem, kterého nebudu jmenovat. 
54736:CA: Jen mezi námi. (Smích) EM: Vsadil jsem se, asi před dvěma nebo třemi lety, že během 18 let budeme získávat více energie ze Slunce, než jakéhokoliv jiného zdroje. 
54737-CA: Dobře, vraťme se k jiné sázce, trochu šílené, kterou jste uzavřel sám se sebou, jestli jsem to pochopil správně. 
--
54758-NASA se tím zabývá po léta. Jak jste to udělali? 
54759:EM: Tak podařilo se nám dosáhnout podstatného pokroku v technologii šasi, motorů, elektroniky a řízení startu. 
54760-Podařilo se nám přijít s opravdu mnoha inovacemi, které je trochu obtížné tady popsat, ale -- CA: Hlavně, když by je stále někdo mohl okopírovat, že? 
--
54773-Podobná ceně kerosinu. 
54774:Takže cena raketového paliva je asi 0,3 % celkové ceny rakety. 
54775:Takže je možné dosáhnout, řekněme, asi stonásobného zlevnění vesmírných letů, za předpokladu, že budeme moci používat jednu raketu vícekrát. 
54776-To je důvod, proč je to tolik důležité. 
--
54790-tak jsme oblékli figurínu kovboje jako Johnnyho Cashe a připevnili ji k raketě. (Smích) CA: Dobře, podívejme se tedy na to video, protože když se nad tím zamyslíte, tak je to vážně úžasné. 
54791:Tohle jste nikdy předtím neviděli. Startující raketu, která se naráz -- EM: Ano, ta raketa je asi stejně veliká jako 12poschoďová budova. 
54792:(Start rakety) Nyní se vznáší asi ve 40 metrech nad zemí a stále přizpůsobuje úhel, tah a vychýlení hlavního motoru a udržuje si stabilitu pomocí plynových trysek. 
54793-CA: Dost dobré, že? (Potlesk) Elone, jak to děláte? 
--
54838-Z pohledu vědy je to vzrušující, nicméně kolik z těchto 4 000 nemocí umíme vyléčit? 
54839:Jen asi 250. 
54840-Je před námi skutečně těžký úkol. 
--
54880-Na následujícím videu uvidíte, co se s buňkou stane. 
54881:Pod mikroskopem má zdravá buňka uprostřed umístěné pěkné, kulaté, hladké a ohraničené jádro. Vypadá asi takto. 
54882-Avšak buňka trpící progerií má v sobě kvůli toxickému protein- progerinu takovéto hrudky a bouličky. 
--
54957-Byl jsem na turné univerzitního sboru v Severní Kalifornii a po dlouhých dnech v autobuse jsme na den zastavili a odpočívali vedle překrásného a idylického jezera v horách. 
54958:Všichni ti cvrčci, ptáci a žáby vytvářeli zvuky, a jak jsme tam tak seděli, přes hory se k nám ze severu valily mraky jako z filmů Stevena Spielberga, a jakmile byly mraky asi v polovině cesty přes údolí, přísahám Bohu, že všechna zvířata do jednoho ztichla v ten samý okamžik. 
54959-(Šššš) To ticho nabité elektřinou, jako kdyby cítila, co se stane. 
--
55036-Když jste do těchto místností vešli, opravdu nepříjemně zapáchaly a naše data naznačují, že to má něco do činění s bakteriální polévkou ve vzduchu, který zde zůstal po lidech z předchozího dne. 
55037:Dejme to do kontrastu s místnostmi, pro které byla navržena udržitelná strategie pasivního designu, kdy se vzduch dostává dovnitř skrze okna se žaluziemi. 
55038-Vzduch v těchto místnostech relativně dobře kopíroval venkovní ovzduší, a když to Charlie viděl, opravdu ho to zaujalo. 
--
55118-Čím je kapka kulatější, tím více hydrofobní materiál je. Pokud je opravdu kulatá, jedná se o superhydrofobnost. 
55119:Na čerstvě navoskovaném autě tvoří molekula vody asi 90 stupňů. 
55120:Povrch čelního skla nám dá asi 110 stupňů. 
55121-To, co vidíte tady, je mezi 160 a 175 stupni. A cokoliv nad 150 stupňů je už superhydrofobní. 
--
55164-(Smích) A právě tehdy se u mě vyvinul smysl pro identifikaci ptáků podle toho, jaký zvuk se ozve při nárazu ptáka na sklo. 
55165:A bylo to 5. června 1995, když jsem uslyšel hlasitý náraz, který mně život změnil a jedné kachně ho ukončil. 
55166-A tohle jsem uviděl, když jsem se podíval z okna. 
--
55181-A tady vidíte vzácný obrázek kachního penisu, takže to byl také samec. 
55182:Ten obrázek je vzácný proto, že máme asi 10 000 druhů ptáků a jen 300 z nich má penis. 
55183-[První případ homosexuální nekrofilie u kachny divoké Anas platyrhynchos (Aves:Anatidae)] Věděl jsem, že to, co jsem viděl, bylo mimořádné, ale trvalo mi šest let, než jsem se rozhodl to publikovat. 
--
55189-A tady máme opět naší kachnu. 
55190:Jak asi víte, když se pohybujete ve vědě a vydáte nějakou studii, přečte si jí asi tak šest nebo sedm lidí. 
55191-(Smích) Ale pak se něco stalo, něco dobrého. 
--
55247-A jak víte nebo možná nevíte, jde o jednu z hlavní příčin úmrtí ptáků na celém světě. 
55248:Jenom ve Spojených státech zemře kvůli nárazu do skleněných budov asi miliarda ptáků. 
55249-A když skončíme, jdeme pak do čínské restaurace, kde máme šestichodovou kachní večeři. 
--
55261-Tak tohle je motor. 
55262:Tenhle motor má dostatek síly na to, aby vás vyvezl na kopce v San Francisku rychlostí 20 mil za hodinu – to je 30 kilometrů za hodinu – a tahle baterie, přímo tahle, má dosah asi 6 mil – nebo 10 kilometrů – což je dost na to, aby pokryla polovinu jízd autem v USA. 
55263-Ale nejlepší věc na těchto třech součástkách je to, že jsme je koupili v hračkářství. 
--
55310-Zaplatíme vám za to tři dolary.“ 
55311:A oni souhlasili a stavěli z Lega. 
55312-Když skončili, vzali jsme figurky, schovali je pod stůl a zeptali jsme se: „Chcete postavit dalšího, tentokrát za 2,70 dolaru?“ 
--
55322-Tohle si můžete představit jako podstatu marné práce. 
55323:Umíte si asi představit, že kdyby balvan tlačil na různé kopce, aspoň by měl pocit nějakého pokroku. 
55324-Stejně, jako když se díváte na film z vězení, někdy strážní mučí vězně tím, že je nechají vykopat díru a když vězeň skončí, poručí mu ji zase zaházet a začít znova. 
--
55327-Ptali jsme se lidí: „Nechcete postavit jednoho Bionicla za tři dolary?“ 
55328:A pokud souhlasili, tak ho postavili. 
55329-Potom jsme se zeptali: „Chcete postavit dalšího za 2,70 dolaru?“ 
55330:Když souhlasili, dali jsme jim nového, a zatímco jej stavěli, my rozebrali toho, kterého právě dokončili. 
55331-Když opět skončili, zeptali jsme se: „Chtěli byste stavět dalšího, tentokrát za cenu o 30 centů méně?“ 
55332:Když souhlasili, dali jsme jim tu figurku, kterou předtím postavili a my rozebrali. 
55333-Takže to byl nekonečný cyklus. Lidé stavěli figurky a my je přímo před jejich očima ničili. 
--
55342-Pak jsme zkusili další verzi experimentu. 
55343:V této verzi našeho pokusu si už účastníci stavění nevyzkoušeli. Pouze jsme jim celou situaci popsali asi tak, jako ji já teď popisuji vám, a požádali jsme je, aby odhadli výsledky. 
55344-Co se stalo? 
--
55521-První z nich jsou materiály a tvary, které je třeba vzájemně propojit energetickým zdrojem. 
55522:Lze využít pasivní energie -- teplo, třepání, stlačený vzduch, gravitaci, magnetismus. 
55523-Pak jsou třeba chytře navržené interakce. 
--
55561-Může to být pouze výrobní postup, který nám dovolí vytvářet přizpůsobivější infrastrukturu budoucnosti. 
55562:Myslím, že vím, co si teď asi myslíte: "Dobře, je to hezké, ale jak použijeme všechny tyhle záležitosti ke stavbě věcí?" 
55563-Z toho důvodu jsem založil na MIT laboratoř, která se jmenuje Self-Assembly Lab. 
--
55587-A to si pak připadám jako všeználek. 
55588:Ten vlak už asi odjel, už je moc pozdě. 
55589-Tak či onak mě lidi už navždy budou znát jako toho chlapa, co věděl hromadu prapodivných věcí. 
--
55615-Nicméně tohle byl v té době můj život. 
55616:Moje počítačová gramotnost působila o to více ironicky, když mi o pár let později, asi tak v roce 2009, zase zavolali z Riskuj a sdělovali mi, „že je to sice stále v počátcích, ale že v IBM by chtěli sestavit superpočítač, který by mě v Riskuj porazil, a jestli prý bych měl zájem.“ 
55617-Tehdy jsem o tom slyšel poprvé. 
55618:A samozřejmě jsem souhlasil, z několika důvodů. 
55619-Za prvé, protože hraní Riskuj je super. 
--
55621-(Smích) Udělal bych to i zadarmo. 
55622:Naštěstí to asi nevědí, ale já bych tam hrál i za dárkové šeky do fast foodu. 
55623-Riskuj prostě miluju a vždycky jsem miloval. 
--
55626-To se nedalo odmítnout. 
55627:A za třetí jsem souhlasil proto, protože jsem si byl poměrně jistý, že vyhraju. 
55628-a věděl jsem, že žádný počítač neumí to, co je k vítězství v Riskuj potřeba. 
--
55641-V pravém horním rohu grafu jsem si všiml některých tmavších teček, černých, které se barevně odlišovaly. 
55642:Říkal jsem si, co asi znamenají. 
55643-„Černé tečky nahoře představují 74násobného vítěze Riskuj Kena Jenningse.“ 
--
55647-(Smích) Nevypadá jako Terminátor se zbraní namířenou na vás, ale jako tenká linka přibližující se stále víc a víc tomu, v čem jste dobří, tomu jedinému, díky čemu jste výjimeční, tomu, v čem excelujete. 
55648:A když jsme proti sobě asi o rok později skutečně soutěžili, bylo to něco úplně jiného než soutěže Riskuj, na které jsem byl zvyklý. 
55649-Nehráli jsme v Los Angeles v normálním studiu Riskuj. 
--
55662-Myslím, že hoši dokonce měli na břichu šminkama napsáno „W-A-T-S-O-N“. 
55663:Jen si představte programátory s nápisem „W-A-T-S-O-N“ na pupku! I když to si asi představovat nechcete. 
55664-Ale měli pravdu. 
--
55675-A hodně právnických kanceláří se teď zbavuje koncipientů, protože existuje software, který dokáže najít precedentní případy, rozbory a rozsudky. 
55676:Už na to nepotřebují asistenty. 
55677-Tuhle jsem četl o programu, do kterého zapíšete výsledky basebalového nebo fotbalového utkání a on vyplivne novinový článek, jako kdyby hru sledoval a komentoval skutečný novinář. 
--
55727-Její rodiče se nad tím zamysleli a ke svému štěstí jí nakonec uvěřili. 
55728:Šli to říct plavčíkovi, odešli zpátky na hotel a plavčík z pláže vyhnal asi 100 dalších lidí. Naštěstí, protože tehdy přišla vánoční tsunami, den po vánočních svátcích v roce 2004, která v jihovýchodní Asii a Indickém oceánu zabila tisíce lidí. 
55729-Ale na té pláži ne, ne na pláži Mai Khao, protože malá holčička si zapamatovala něco, co ji měsíc předtím naučil její učitel zeměpisu. 
--
55763-Naopak, každý den bychom se měli namáhat s učením něčeho nového. 
55764:Měli bychom pociťovat neuhasitelnou žízeň po vědění o světě kolem nás. 
55765-Právě takoví jsou lidé, které vídáte v Riskuj. 
--
55785-Romo je robot, který využívá dobře známý a všemi milovaný přístroj – váš iPhone – jako svůj mozek. 
55786:A využitím síly iPhone procesoru jsme schopni vytvořit robota s podporou Wi-Fi, který je schopen počítačového vidění, jen za 150 babek, což je asi jedno procento z toho, co tito roboti stáli dříve. 
55787-Když se Romo probudí, je v módu stvoření. 
--
55960-Je to ten nejopožděnější z "Rozvojových cílů tisíciletí". 
55961:Je asi 50 let pozadu. 
55962-Nesplníme plán, pokud budeme tímto tempem v sanitaci pokračovat. 
--
55988-Tento pohled na změny u některých z největších zabijáků je vskutku pozoruhodný. 
55989:A zvláště jeden, který by vás asi ani nenapadl, mrtvice, byl spolu se srdeční chorobou jedním z největších zabijáků v zemi. U této nemoci se už ví, že pokud se podaří pacienty dopravit na pohotovost do tří hodin od propuknutí záchvatu, asi 30 procent z nich bude moci nemocnici opustit bez jakéhokoli postižení. 
55990-Nevšední příběhy, příběhy přinášející dobré zprávy, každý z nich nám pomohl k objasnění něčeho o těchto nemocech, co nám umožnilo zjistit je včas a zasáhnout včas. 
--
56010-Proč jsou číslem jedna? 
56011:Existují pro to asi tři důvody. 
56012-Za prvé jsou vysoce rozšířené. 
--
56019-Toto samozřejmě není jeden z nich. 
56020:Toto je asi ta nejtěžší část ze všech a v určitém smyslu i moje přiznání. 
56021-Mým úkolem je zajistit, abychom dělali pokroky v oblasti těchto poruch. 
--
56023-Tudíž vlastně pro vás. Vy mě platíte. 
56024:A teď, když víte, co dělám, nebo spíš co se mi nedaří dělat, si asi pomyslíte, že bych měl dostat padáka, naprosto bych to chápal. 
56025-Avšak co se chystám navrhnout a důvod, proč tady stojím, je, abych vám řekl, že se podle mě dostáváme do úplně jiného světa, když o těchto nemocech smýšlíme. 
--
56044-Obojí by vás zabilo. Jen v jednom případě však zjistíte rozsáhlé poškození. 
56045:Teď bude asi lepší detailně si přiblížit jednu z konkrétních chorob a tou je schizofrenie, poněvadž si myslím, že je to dobrý příklad, který nám může objasnit, proč je důležité brát ji jako nemoc mozku. 
56046-Toto jsou rentgenové snímky od Judy Rapport a jejích kolegů z Národního institutu pro duševní zdraví, kde zkoumali děti s počátečními příznaky schizofrenie. Nahoře si už můžete všimnout červených nebo oranžových částí, žlutá jsou místa, kde je méně šedé hmoty. Pozorovali je přes pět let, porovnávali je z hlediska věku dětí a je zjevné, že zejména v částech jako dorzolaterální prefrontální kůra nebo horní spánkový závit je úbytek šedé hmoty velmi patrný. 
--
56123-Tuto univerzální otázku si klade Yeats: „Ach, tělo v rytmu hudby, ten rozzářený pohled, jak jen rozpoznat tanečníka od tance?“ 
56124:Byl jsem na cestě asi hodinu, když jsem pohlédl do zpětného zrcátka a spatřil svůj vlastní rozzářený pohled. 
56125-Světlo v mých modrých očích zářilo pořád stejně. 
--
56141-Byl jsem sám sebou, ale byl jsem sám sebou navzdory kulhání, které nyní vytvářelo mě samého. 
56142:Takže Mohamed mi řekl něco, co by asi jinému cizinci neřekl. 
56143-Zavedl mě k domu se smetanovou omítkou a odjel. 
--
56177-„Divné,“ řekl jsem. 
56178:„Divné,“ souhlasil on. 
56179-Myslel jsem na to, že tam na silnici 804 byli viníci a oběti, dvojice spojené nehodou. 
--
56229-Jednoho dne jsem si koupil jojo. 
56230:Můj první trik vypadal asi takhle. Nebyl jsem schopen udělat ani ten nejjednodušší trik, ale to bylo velice přirozené, protože jsem nebyl zručný a nenáviděl jsem sport. 
56231-Ale po týdnu cvičení začaly být mé vrhy více podobné tomuto. O trochu lepší. 
--
56247-Dal jsem výpověď a započal kariéru profesionálního umělce. 
56248:Začal jsem se učit klasický balet, jazzový tanec, akrobacii a další věci, které by zlepšily mé vystoupení. 
56249-Jako výsledek těchto snah a pomoci mnohých dalších se to stalo. 
--
56395-Je to dobrá věc? Je špatná? Je složitost lepší? 
56396:Nejsem si jistý. Poté co jsem napsal "Zákony jednoduchosti", jsem byl jednoduchostí celkem znuděn, jak si asi dovedete představit. 
56397-A ve svém životě jsem zjistil, že dovolená je nejdůležitější věc pro všechny lidi s přemrštěnými cíli. 
--
56658-Složte je ale dohromady a uvidíme smršť neuvěřitelných průlomů, jako jsou roboty, které vykonávají práci v továrnách nebo běhají rychle jako gepard nebo jedním skokem vyskočí na vysokou budovu. 
56659:Jak asi víte, roboty dokonce revolučně zasáhly i do přepravy koček. 
56660-(Smích) Ale patrně nejdůležitějším vynálezem, nejdůležitějším vynálezem je strojové učení. 
--
56760-Pokud budu mít ve svém autě GPS a kameru, budu mít dost přesnou představu o tom, kde jsem a jak rychle jedu. 
56761:S počítačovým viděním můžu odhadnout, kde asi jsou auta kolem mě, a kam jedou. 
56762-A totéž s ostatními auty. 
--
56781-Nu, záleží to na dvou věcech: zaprvé na schopnosti auta, a zadruhé na schopnosti řidiče. 
56782:Pokud má jeden člověk opravdu velké auto, ale zrovna telefonuje, nebo, však víte, prostě něco dělá, asi není v té nejlepší pozici, aby reagoval v případě pohotovosti. 
56783-Takže jsme začali se samostatnou částí výzkumu, který modeluje stav řidiče. 
--
56892-Ať už je to příroda nebo samotný pohyb, dozajista to pomáhá. 
56893:A zadruhé, a to je asi více vypovídající, je to právě o tom, kolik je každý z nás schopen udržet problémů v opozici když takové ve skutečnosti nejsou. 
56894-A jestli budeme problémy řešit a podíváme se na svět opravdu jinak, ať už je to ve vládě či obchodu nebo záležitostech životního prostředí, tvorby práce, možná můžeme přemýšlet, jak tyto problémy můžeme přeformulovat, aby obě strany byly pravdivé. 
--
56905-Rozhodl jsem se tedy, že se musím pokusit vyřešit tento problém. 
56906:Není to asi to, co čekáte. 
56907:Čekáte ode mně asi spíš, že jsem přijdu a budu mluvit o fúzi, protože to je oblast, kterou se zabývám celý svůj život. 
56908-Ale tohle je vlastně příspěvek o, dobře -- (Smích) -- tohle je vlastně přípěvek o jaderném štěpení. 
--
56955-Žádná výměna paliva znamená, že to můžete zapečetit a nemusíte řešit úniky radiace a nebudete mít žádné úniky jaderného nebo radiologického materiálu z jádra reaktoru. 
56956:Vraťme se k bezpečnosti, protože každý teď po Fukušimě musí přehodnocovat jadernou bezpečnost a jedna z věcí, kterou jsem si stanovil při návrhu reaktoru, bylo, že musí být pasivně, sám o sobě bezpečný, a jsem opravdu nadšený ohledně tohohle reaktoru ze dvou podstatných důvodů. 
56957-Za prvé, není provozován při vysokém tlaku. 
--
57230-Takže můžete pomocí iPhonu vyfotit obrázek a získat všechna jména, ačkoli, opět, někdy to dělá chyby. (Smích) Ale to znamená, že můžete mít typickou barovou scénu jako tuhle, vyfotit obrázek, řekněme, tohoto chlápka tady, získat jméno a stáhnout si všechny záznamy dřív, než pronesete slovo nebo s někým promluvíte, protože se ukazuje, že všichni jsou elektronickým tetováním úplně pomalovaní. 
57231:A tak tu jsou společnosti jako face.com, které nyní mají asi 18 miliard tváří online. 
57232-A tady je, co se s touto společností stalo. 
--
57405-Pak byli ale pořádně překvapení, když jsem dokončila střední školu. 
57406:Přijali mě na Pepperdine University a já jsem se vrátila na tu samou školu, kam jsem sama chodila, abych se stala asistentem pedagogů. 
57407-Říkala jsem jim, že chci být učitelka. 
--
57461-Protože my teď máme jen 5 minut, budeme to muset vzít nějakým rychlejším a jednodušším způsobem. 
57462:Čínský učenec zná asi 20 000 znaků. 
57463-S pouhými 1000 si přečtete jednoduchou literaturu. 
--
57581-Jen nevěřím, že by to byla až taková epidemie. 
57582:Když mají děti sedět, aby hodinu co hodinu dělaly podřadnou úřednickou práci, asi čekáte, že se budou neustále vrtět, ne? 
57583-(Smích) (Potlesk) Děti netrpí, alespoň většinou, netrpí nějakou psychologickou poruchou. 
--
58010-Ale přece nemusíte být miliardář. 
58011:Tohle je Toby Ord. Je výzkumný asistent v oboru filosofie na Oxfordské univerzitě. 
58012-Stal se efektivním altruistou, když spočítal, že s penězi, které si pravděpodobně vydělá za svou kariéru, akademickou kariéru, by byl schopen darovat dostatek na to, aby bylo 80.000 lidí vyléčeno ze slepoty v rozvojových zemích a že mu stále zůstane dost na zachování adekvátního životního standardu. 
--
58067-Umožní vám mít pevný základ pro pocit vlastní hodnoty, s nímž život se zdá být opravdu hodný žití. 
58068:Na závěr vám řeknu o zprávě, kterou jsem obdržel asi měsíc zpátky, zatímco jsem psal tento projev. 
58069-Byla od muže jménem Chris Croy, o nemž jsem před tím nikdy neslyšel. 
--
58073-cizímu člověku. Toto začalo řetez darování ledvin, což umožnilo čtyřem lidem získat ledvinu." 
58074:V USA je asi 100 lidí každý rok, co takto činí, 
58075-a v ostatních zemích je jich víc. 
--
58170-A dobrý začátek je vaše výplatní páska. 
58171:Takže jako nejspodnější absolvent architektury bych mohl čekat, že si vydělám asi 24 000 liber. 
58172:To je asi 36 nebo 37 tisíc dolarů. 
58173-S ohledem na celosvětovou populaci, už jen to mě umístí mezi horních 1,95 % nejbohatších lidí, což vzbuzuje otázku, pro koho pracuji? 
--
58176-Všechny tyto vlny, z nejrůznějších důvodů, jsou dnes ty tam, a jsme zpět v situaci, kde nejchytřejší projektanti a architekti světa dokáží pracovat pro jedno procento populace. 
58177:A nejenom to je špatné pro demokracii, i když si myslím, že asi je, ale vlastně to není ani moc chytrá obchodní strategie. 
58178-Myslím, že před nastávající generací architektů leží výzva, jak rozšířit klientelu z jednoho procenta na 100 procent. 
--
58284-A pokud mají nějakou infrastrukturu, pak mají problémy jí udržovat. 
58285:Ale chtěl jsem zjistit, jestli se tento odhad zakládá na pravdě. Takže jsme si minulý rok vypůjčili auto, na Google jsme si vyhledali cestu z Nového Dillí do severní Indie, která nekřižovala žádné velké města, ani žádná metropolitní centra. Ujeli jsme asi 300 kilometrů, a vždy když jsme narazili na školu, udělali jsme sadu standardních testů, a výsledky jsme pak zakreslili do grafu. 
58286-Graf byl zajímavý, ale je ho potřeba posuzovat opatrně. 
--
58404-Možná, že se jedná o samoorganizující se systém. To byla další věc, kterou jsem vám chtěl říct, že děti se můžou samz organizovat a dosáhnout vzdělávacího cíle. 
58405:Třetí kousek skládačky je o hodnotách - opět jen velmi stručně, Zkoumal jsem více než 500 dětí z celé Indie. Dal jsem jim asi 68 různých otázek o hodnotách a jednoduše se zeptal na jejich názory. 
58406-Získali jsme celou škálu názorů. 
--
58449-Nyní užívám své hudby, abych dosáhla k lidským srdcím a zjistila jsem, že zde nejsou hranice. 
58450:Mým publikem je kdokoliv, kdo chce poslouchat, dokonce i ti, kterým klasická hudba není blízká. 
58451:Nehraji jen v prestižních klasických koncertních sálech, jako je Carnegie Hall a Kennedy Center, ale také v nemocnicích, kostelích, vězeních a vyhrazených prostorech pro malomocné pacienty, to jen abych zmínila některé z nich. 
58452-Svým posledním kouskem bych vám nyní ráda ukázala, že vážná hudba může být ohromná zábava, být vzrušující, a že vás může rozhýbat. 
--
58582-Stejně jako když jste běloch a jiný běloch 
58583:má rasistické poznámky, budete doufat, že běloši přeruší rasistické projevy od druhého bělocha. 
58584-Stejně tak jste-li heterosexuál a vy sám třeba nijak neobtěžujete lidi s jinou sexuální orientací, pokud však neřeknete něco zpříma těm heterosexuálům, kteří to dělají, není pak vaše mlčení svým způsobem souhlasnou spoluúčastí? 
--
58600-Před několika lety jsem byl na večeři v rámci své práce pro americkou armádu a všechny její služby 
58601:a na této večeři mi jedna žena řekla -- asi dělala chytrou -- řekla mi, „Jak dlouho už s vojáky provádíte výcvik citlivosti?“ 
58602-Odpověděl jsem: „Při vší úctě, nedělám s vojáky výcvik citlivosti. 
--
58604-Má odpověď byla trochu nabubřelá, ale je nutné to rozlišit, protože si nemyslím, že bychom potřebovali výcvik citlivosti. 
58605:Potřebujeme výcvik ve vůdcovství. Když třeba profesionální trenér nebo manažer baseballového či fotbalového týmu -- v této oblasti se také hodně pohybuji -- má sexistické poznámky, pronese něco homofobního nebo rasistického, bude se o tom mluvit v diskusích na sportovních blozích a v rozhlase. 
58606-Někdo pak řekne: „Potřebuje výcvik citlivosti.“ 
--
58791-Jak se nemoc stala identitou? 
58792:Když mi bylo asi šest let, šel jsem se svou matkou a bratrem do obuvnictví. 
58793-A ke konci nákupu bot nám prodavač řekl, že si každý můžeme vzít domů balónek. 
--
58908-Jednou z rodin, se kterou jsem pro tento projekt dělal rozhovor, byla rodina Dylana Klebolda, což byl jeden z pachatelů masakru v Columbine. 
58909:Trvalo dlouho je přesvědčit, aby se mnou mluvili, a jakmile souhlasili, byli tak plni svého příběhu že nemohli přestat vyprávět. A první víkend, který jsem s nimi strávil - první z mnoha - jsem nahrál více než 20 hodin konverzace. 
58910-A v neděli večer jsme byli všichni úplně vyčerpaní. 
--
59076-Tohle je hračka z šátku a snažím se přivést delfína ke klávesnici a ukázat jí vizuální i akustický signál. 
59077:Tento delfín, říkáme jí "zlodějka šátků", protože v průběhu let se ztratila asi s 12 šálami. 
59078-Popravdě si myslíme, že si někde na Bahamách otevřela butik. 
--
59112-Spisovatelka George Eliotová nás varovala, že z mnoha možných omylů je proroctví to nejsvévolnější. 
59113:Yogi Berra, všemi uznávaný jako její protějšek z 20. století, s tím souhlasil. 
59114-Řekl: "Je těžké předpovídat, zejména budoucnost." 
--
59118-Propojíme Siri a Watsona a zautomatizujeme tak spoustu práce, kterou nyní dělají zaměstnanci callcenter, opraváři a diagnostici, a zde je robot R2D2, natřený na oranžovo, jak se dává do práce, a převáží regály ve skladech, bude tedy třeba méně lidí, kteří chodí ve skladech sem a tam. 
59119:Již asi 200 let se tvrdí to, co nyní říkám já, tedy že nastává doba technologické nezaměstnanosti, počínaje ludity, kteří rozbíjeli stavy v Británii před dvěma staletími, a mýlili se. 
59120-Ekonomika našeho rozvinutého světa dosáhla téměř plné zaměstnanosti. 
--
59145-Nacházíme se v překvapivé době. 
59146:["Technologie je boží dar. Po daru života je to možná jeden z největších božích darů. Je to matka civilizace, umění a vědy. "- Freeman Dyson] Což nás vede k následující ohromné otázce: Co by se asi tak mohlo zvrtnout v této nové době strojů? 
59147-Že? Hurá, no nic, jásejte, kašlete na to. 
--
59149-První jsou hospodářské, shrnuté opravdu hezky v apokryfním příběhu o rozhovoru mezi Henry Fordem II a Walterem Reutherem, což byl předseda odborů v automobilovém průmyslu. 
59150:Projížděli novou moderní továrnou a Ford se v žertu zeptal Reuthera: "Hele, Waltře, jak asi přinutíte ty roboty, aby platili odborové příspěvky?" 
59151-A Reuther odvětil: "Hele, Henry, a jak je přiměješ, aby kupovali auta?" 
--
59191-Z dlouhodobého hlediska, s ekonomikou spoléhající více na technologii a méně na lidskou práci musíme zvážit radikálnější zásahy, například zaručený minimální příjem. 
59192:To se asi některým z vás nelíbí, protože to je spojeno s levicovými názory a s poněkud radikálními schematy přerozdělování bohatství. 
59193-Prozkoumal jsem tuto myšlenku a možná vás uklidní, že myšlenka zaručeného minimálního příjmu byla prosazována takovými zavilými socialisty jako byli Friedrich Hayek, Richard Nixon a Milton Friedman. 
--
59211-Čelíme náročným problémům. 
59212:Například máme asi 5 milionů Američanů, kteří jsou bez práce aspoň 6 měsíců. 
59213-Nebylo by k ničemu, kdybychom je poslali zpět do Montessori školy. 
--
59275-Svařil jsem závěr pušky, ale na ventilu je stále mezera. 
59276:Snažil jsem se zvednout záklopky, abych snížil tlak, ale asi jsem zasáhl struny. 
59277-Pořád to zní příliš nízce. Jacques Languirand: "To je normální. 
--
59572-Ale více než to, jak stárneme, tak slábneme a již nejsme schopni vykonávat všechny úkony. 
59573:Při pohledu na statistiku věku asistentů vidíme, že jejich věk stoupá. 
59574-A toto se děje právě teď. 
--
59772-Nikdo nebyl zatčen. Prolomili jsme tabu. 
59773:(Potlesk) Teď asi každý ví, že nemůžeme řídit, ženy v Saúdské Arábii nesmí řídit, ale asi málokdo ví proč. 
59774-Pomůžu vám s odpovědí na tuto otázku. 
--
59986-Narodil jsem se a vyrostl jsem v Severní Koreji. 
59987:Přestože má rodina neustále zápasila s chudobou, milovala mě vždy na prvním místě, protože jsem byl jediným synem a nejmladším ze dvou dětí v rodině. 
59988-Pak ale v roce 1994 začal velký hladomor. 
--
60101-Byl jsem rezidentem na chirurgii v nemocnici The Johns Hopkins Hospital a přivolali mě k náhlému případu. 
60102:Volali mě z ošetřovny asi ve 2 ráno, abych vyšetřil ženu s diabetickým vředem na noze. 
60103-Stále si pamatuji zápach hnijícího masa, když jsem odhrnul závěs, abych ji prohlédnul. 
--
60138-Pak začne stoupat hladina krevního cukru a celá kaskáda patologických jevů se vymkne kontrole, což vede k nemocím srdce, rakovině, dokonce Alzheimerově nemoci a amputacím, přesně jako u té ženy o pár let dříve. 
60139:Což mě vyděsilo a pustil jsem se do radikální změny stravy, přidával jsem a omezoval živiny, které by většina z vás asi určitě považovala za šokující. 
60140-Tohle jsem udělal a shodil jsem 40 liber (18 kg), kupodivu i přestože jsem méně cvičil. 
--
60151-Co když je to v podstatě symptom mnohem hlubšího problému, příslovečná špička ledovce? 
60152:Vím, že to asi zní bláznivě, protože jsme právě uprostřed epidemie obezity, ale vyslechněte mě. 
60153-Co když je obezita mechanismus, jak zvládat mnohem zlověstnější problém, který probíhá pod buněčnou úrovní? 
--
60158-A protože tukové buňky v podstatě postrádají většinu složitého buněčného mechanismu jiných buněk, jsou pravděpodobně tím nejlepším místem pro uložení zásob. 
60159:Takže pro mnoho z nás - asi 75 milionů Američanů - tou příslušnou reakcí na inzulinovou rezistenci může skutečně být ukládání tuku, a ne naopak, totiž že inzulinová rezistence vzniká v reakci na tloustnutí. 
60160-Toto je opravdu jemný rozdíl, ale následky mohou být nesmírně podstatné. 
--
60296-To není komiks. Vyžaduje přemýšlení na straně kreslíře a na straně vaší, aby z toho byl kreslený vtip. 
60297:(Smích) Tady jsou nějaké, vlastně jste už asi pochopili můj výběr. 
60298-„Na světě není žádná spravedlnost. Na světě je nějaká spravedlnost. 
--
60425-Musíte spojit myšlenky z různých referenčních rámců, a musíte to udělat rychle, abyste vtip pochopili. 
60426:Pokud se různé referenční rámce nesetkají asi do půl vteřiny, není to vtipné, ale myslím, že vy s tím nebudete mít problém. 
60427-Různé referenční rámce. 
--
60635-Děkuji Bruno Giussani (BG): Ericu, zůstaň tu se mnou chvilku, mám na tebe pár otázek. 
60636:Myslím že mnozí zde, a především ti ze Západních zemí, budou souhlasit s tvým prohlášením, že demokratické systémy začínají být nefunkční, ale zároveň, mnoho shledá zneklidňující myšlenku, že nevolená autorita, bez jakéhokoliv dozoru či konzultace rozhoduje, co je národní zájem. 
60637-Jaký mechanismus v Čínském modelu vlastně umožňuje lidem říci, že národní zájem tak, jak ho definujete, je špatný? 
--
60681-A částečný důvod, proč nevíme vůbec nic, je, že informační systémy, které používáme v rámci globálního zdravotnictví k řešení těchto problémů, vypadají takto. 
60682:To je asi 5 000 let stará technologie. 
60683-Možná jste ji už použili. Dnes je docela v úpadku, 
--
60692-máme formuláře na sčítání lidí, co přijdou do nemocnice. 
60693:Máme formuláře na sledování zásob léků, zásob krve, všechny možné formuláře. Na všechno možné. A ty všechny mají jeden společný cíl. A ten společný cíl vypadá asi takhle. 
60694-Právě se díváte na auto plné dat. 
--
60697-Umíte si představit, že pro celou Zambii, odpoveď jen na tuto jedinou otázku, 
60698:vypadá asi takhle. 
60699-Náklaďák za náklaďákem plné hromadou dat. 
--
60767-Ale ten zázrak, který se stal, budu ho ve zkratce nazývat "Hotmail". 
60768:Možná si nemyslíte, že "Hotmail" je nějak zázračný, ale pro mě byl zázračný, protože jsem si všiml, zrovna když jsem zápasil s tímto problémem, pracoval jsem tou dobou hlavně v sub-saharské Africe, všiml jsem si, že každý sub-saharský zdravotník, se kterým jsem pracoval, měl účet na Hotmailu. 
60769-A tak jsem si pomyslel, to mi rozbřesklo, počkat, já vím, že lidi od Hotmailu určitě neletěli na ministerstvo zdravotnictví do Keni vyškolit pracovníky, jak používat Hotmail. 
--
60872-Byla to dojemná ukázka toho, co slova "Spojené národy" znamenají: opravdové spojení národů v kolosálním úsilí dosáhnout dobro. 
60873:V toto případě se jednalo o masivní projekt prozkoumat planetu a pochopit planetární systém který po celou dobu lidské historie byl nedostupný. Nyní se ho lidé dotkli. 
60874-A tak to bylo - víte, dostávám husí kůži jen když o tom mluvím, 
--
60910-Takže se zdá, že tyto kapaliny, z důvodů, kterým nerozumíme, nebo minimálně během této sezóny, jsou na pólech Titanu. 
60911:A myslím, že se mnou budete souhlasit, že jsme objevili Titan jako pozoruhodné, mystické místo. Je exotický, ale podivně podobný Zemi. Má geologické formace jako Země. A úžasnou geologickou rozmanitost. Je to fascinující svět, se kterým může ve sluneční soustavě v oblasti rozmanitosti soutěžit pouze Země sama. 
60912:Podívejme se tedy nyní na Enceladus. Enceladus je malý měsíc, jeho velikost je asi desetina Titanových rozměrů, a zde ho můžete vidět vedle Anglie. To je jen abyste viděli jeho velikost, to není myšleno jako hrozba. 
60913-(Smích) 
--
60919-Navíc tato celá oblast, oblast jižního pólu, má zvýšenou teplotu. Je to nejteplejší místo na planetě. 
60920:To je asi tak bizardní, jak zjistit, že na Anktartidě je tepleji než v tropech. 
60921-A když jsme potom pořídili další fotografie, objevili jsme že z těchto zlomů vylétají proudy jemných ledových krystalků vylétávajících stovky kilometrů do kosmu. 
--
60991-Tak začalo to, když byl Jonny malý, a poprvé vyzkoušel banjo, hrál za zády se zavřenýma očima, a my jsme říkali, že to vypadá, jako by spal. 
60992:Takže zbytek si už asi můžete dát dohromady. 
60993:TM: Na důvod tohoto opravdu nemůžeme přijít. Také by to mohlo být tím, že to váží asi milion liber. 
60994-(Hudba) (Potlesk) (Hudba) (Potlesk) TM: Mnohokrát vám děkujeme. 
--
61091-Kořen si normálně sám najde svůj fosfor. 
61092:Bude si hledat svůj fosfor, ale jen asi do vzdálenosti 1 mm okolo sebe. 
61093-Dále než do vzdálenosti 1 mm je kořen neúčinný. 
--
61251-znamená "Kde ses narodil, kde jsi byl vychován a vzdělán?" 
61252:pak jsem z té malé legrační země známé jako Anglie, až na to, že jsem opustil Anglii hned poté, co jsem dostudoval vysokou školu. A během mého dospívání jsem byl jediné dítě ve všech třídách, které nevypadalo jako klasický anglický hrdina reprezentovaný v našich učebnicích. 
61253-A pokud "Odkud pocházíš?" 
--
61281-Počet lidí, kteří žijí v zemi, ve které se nenarodili, se nyní vyšplhal k 220 milionům. A to je skoro nepředstavitelné číslo, ale znamená to, že kdybychom vzali celou populaci Kanady, celou populaci Austrálie, poté znovu celou populaci Austrálie, a celou populaci Kanady, a toto číslo zdvojnásobili - pořád bychom měli o něco méně lidí, než kteří náleží k tomuto "neurčitému kmeni". 
61282:A počet těch, kteří žijí mimo kategorie klasických států, roste opravdu rychle. Za posledních 12 let o 64 milionů, to bude brzy více, než Američanů. 
61283-Již teď představujeme pátý největší národ na Zemi. 
--
61294-A jakmile potká thajsko - kanadského mladého muže z Edinburgu, vnímá ho jako příbuzného. 
61295:Uvědomuje si, že s ním toho má asi společného více, než s kýmkoliv z Koreje nebo z Německa. 
61296-Tak se spřátelí. Zamilují se. 
--
61358-(Smích) Obvykle to dělám v ošumělých barech městských center a na rozích ulic, takže tohle nebude tím nejvhodnějším dějištěm, ale rád bych vám předvedl kousek z toho, co dělám. 
61359:(Beatbox) A nyní bych se ve svém příštím čísle rád vrátil ke klasice. 
61360-(Potlesk) Přeneseme se nazpět, dlouho nazpět, nazpět v čase. 
--
61390-Dobře chlapci, je řada na vás. 
61391:(Hudba) Dámy a pánové, rád bych vás představil svému velmi důležitému příteli, jednomu z největších kontrabasistů, kterého znám. 
61392-Pane Smokey Jefferson, pojďme na procházku. 
--
61402-Asi proto, že jde o nejdůležitější aspekt našich životů, a to z jednoduchého, logického důvodu, konkrétně, že nezbytnou podmínkou pro cokoli, co je pro nás důležité, je to, abychom byli při vědomí. 
61403:Zajímáte se o vědu, filozofii, hudbu, umění nebo cokoli dalšího -- to by asi příliš nešlo, kdybyste byli zombie nebo v kómatu, ne? 
61404-Takže vědomí je na prvním místě. 
--
61548-Kdybych se vás zeptal jak spolu souvisí láhev čistícího prostředku a pot, nejspíš si pomyslíte, že je to ta nejlehčí otázka kterou se vás v Edinburghu tento týden zeptají. 
61549:Ale kdybych řekl, že obojí jsou příklady alternativních nebo nových forem placení v hyperpropojené, datové globální ekonomice, asi byste si mysleli, že jsem padlý na hlavu. 
61550-Ale věřte mi, pracuji v marketingu. 
--
61617-A v tuto chvíli můžete vstoupit do Nike komunity. Zaplatili jste si členství. 
61618:Nesnaží se vám vnutit hlasité reklamní zprávy, a v tuto chvíli se reklama začala proměňovat do věcí, jako jsou služby, nástroje a aplikace. 
61619-Nike se vlastně chová jako váš partner, zdravotní a kondiční partner a poskytovatel služeb. 
--
61650-Takže tohle je Mario, náš syn. 
61651:Narodil se před dvěma a půl lety a moje těhotenství bylo pořádně těžké, protože jsem musela ležet asi osm měsíců. 
61652-Nakonec se ale všechno zdálo v pořádku. 
--
61656-Ale nakonec, 10 dní po narození, jsme zjistili, že měl mrtvici. 
61657:A jak asi víte, mrtvice je mozkové zranění. 
61658-Porodní mozková příhoda je něco, co se může stát během 9 měsíců těhotenství nebo hned po porodu a v jeho případě, jak můžete vidět, přestala fungovat pravá mozková hemisféra. 
--
61687-My jsme byli jeho zrcadlo. 
61688:A problém bylo, jak už asi tušíte, že jsme byli skleslí, v depresi, vnímali jsme ho jako problém, a ne jako syna, ne z pozitivní perspektivy. 
61689-A ten den skutečně změnil náš úhel pohledu. 
--
61791-Tohle je držák odpočinkového prostoru osádky A380. 
61792:Musí vydržet velkou váhu a je vytvořený podle pravidel klasické konstrukce. 
61793-Tohle je stejný držák pro stejný účel. 
--
61859-Jak teď můžete vidět, chodím kolem jako praštěný. 
61860:(Smích) (Potlesk) A tak jsem se rozhodl použít známou izraelskou techniku, o které jste asi slyšeli, chucpe. (Smích) A následující den jsem šel a koupil dvě policejní vysílačky. a řekl si: „K čertu s vámi, když mi nechcete dát informace vy, vezmu si je sám.“ 
61861-A tak jsme se střídali u vysílaček. 
--
61914-Tehdy jsem ani nevěděl co to TEDMED je. 
61915:Ještě asi ani neexistoval, ale nikdy jsem si nepředstavil, že se to tak rozjede, že se to tak rozšíří. A tento rok jsme začali v Panamě a Brazílii. 
61916-Vše, co potřebuji, je partner, který je stejně praštěný jako já nadšený pro záchranu životů a ochotný do toho jít. 
61917-A brzy s tím začnu i v Indii s přítelem, kterého jsem nedávno poznal na Harvardu. 
61918:V Brooklynu ve skutečnosti začal Hatzalah chasidským Židem ve Williamsburgu pár roků před námi a nyní je rozšířen mezi židovskou komunitou v New Yorku, dokonce i v Austrálii, Mexiku a dalšími židovskými komunitami. 
61919-Ale může se rozšířit kamkoliv. 
--
62177-Auto, které vidíte před sebou, je docela složité. 
62178:Kostra je vyrobena z asi 11 000 komponent, motor z dalších 6 000, elektronika se skládá z asi 8 500. 
62179:Takže tu máme asi 25 000 věcí, které se mohou pokazit. 
62180-Proto na závodech musíme věnovat pozornost každému detailu. 
--
62182-Pořád se ho snažíme zrychlit. 
62183:Takže co dva týdny vyrábíme na míru asi 5 000 nových komponent. 
62184-Pět až deset procent závodního auta se mění každé dva týdny, po celý rok. 
--
62187-Na autě máme spousty senzorů k měření různých věcí. 
62188:Na autě před váma bývá během závodu asi 120 senzorů. 
62189-Měří všechno možné, co se týká auta. 
62190:Ta data se zaznamenají. Ukládáme asi 500 různých parametrů z datových systémů, asi 13 000 parametrů o stavu auta a o tom, co se zrovna děje, abychom poznali, když něco nefunguje tak, jak by mělo, a všechna data posíláme do boxů přenosovou rychlostí asi 2 – 4 Mb/s. 
62191-Během dvouhodinového závodu každé auto odešle 750 milionu čísel. 
--
62202-Nikdo o té zástavě nemohl tušit. 
62203:Ale když se podíváme tady na ty informace, vidíme, že stav se začíná trochu zhoršovat asi pět minut před samotnou zástavou. 
62204-Vidíme malé změny v zobrazení činnosti srdce. 
--
62248-Podívala jsem se na číšníka a řekla v arabštině: 'Máte jídelní lístek?' 
62249:On se na mě zvláštně podíval, asi v dojmu, že se přeslechl. 
62250-Odpověděl anglicky: 'Prosím?' 
--
62391-(Potlesk) (Zvuk bumerangu) Šel po mně. Musel jsem. Tak to bylo, jo. 
62392:Jak si asi dokážete představit, byl jsem divné dítě. 
62393-(Smích) Protože jsem se neustále pokoušel rozšířit svůj repertoár zvuků, co nejvíc to šlo. 
--
62408-Ještě předtím než začnu vyluzovat zvuky a s pomocí toho zařízení manipulovat svým hlasem, chci znovu zopakovat, že všechno co uslyšíte, dělám pouze svým hlasem. 
62409:Ten systém má -- děkuji, krásný asistente -- Ten systém nemá žádné zvuky uvnitř, dokud je do něj nedostanu svým hlasem, takže neobsahuje žádné nahrané samply, nebo něco takového. 
62410-Jak se jednou tahle věc rozjede, a jak to začne modifikovat zvuk, který do něj vkládám, začne být těžké rozeznat, že jde o lidský hlas, ale je to tak, takže na to půjdeme pomalu, a začneme zlehka a jednoduše. 
--
62418-Jsou tu věci jako je pitch-shifting (změna výšky hlasu) které jsou úžasné, a teď vám ukážu, jak to zní. 
62419:Takže začnu další beat, asi takhle. 
62420-(Beatbox) Vždy by měl být na začátku kousek tance, protože je to prostě legrace, a můžete mi tleskat do rytmu, jestli chcete. 
--
62634-Ale po nějaké době jsem si řekl, dobrá, prostě tě vezmu a odšoupnu na druhou stranu místnosti. A za 10 sekund, které mi zbývaly, než Derek přiběhl zpátky, jsem stihl rychle něco zahrát, aby se to mohl naučit. 
62635:Myslím, že jsi Dereku nakonec souhlasil, že vlastně může být zábava hrát na piano společně. 
62636-Tady mě vidíte v raných, předmanželských letech s hnědým vousem a malý Derek se tam soustředí. 
--
62790-Takže jsem nabídl starostovi přestavbu provizorního sálu 
62791:a on s tím souhlasil za předpokladu, že si seženu peníze. 
62792-Měl jsem velké štěstí. 
--
62848-Určitě zde zůstanou i dlouho po nás. 
62849:Mnohobuněčnost se vyvinula asi před 3 miliardami let. 
62850-To se týká vašich hub, vašich rostlin i vašich zvířat. 
--
62876-Byl jsem velice rád, že jsem se potkal s Goldie Hawnovou, protože jsem se jí chtěl omluvit. 
62877:Byl jsem s ní asi před dvěma lety na večeři a -- měla velký snubní prsten, já jsem si ho nasadil a pak mi nešel sundat. 
62878-Vrátil jsem se tehdy v noci domů a má žena chtěla vědět, proč mám na prstě cizí obří snubní prsten. 
--
62931-Jaké jsou celkové příjmy? 
62932:RB: Dohromady to dělá asi 25 miliard dolarů. 
62933-CA: A kolik máte zaměstnanců? 
--
63001-Měl jsem nad sebou ten obrovský balón, to je největší padák všech dob, tak proč ho nevyužít? 
63002:Zvládl jsem s balónem proletět skrz mraky a asi 15 metrů nad mořem jsem se vrhl přes palubu. 
63003-Balón narazil do moře a už beze mě vystřelil 3 000 metrů nahoru. 
--
63040-RB: Víte, uvědomovala si, že chceme stát na vlastních nohou už od nejútlejšího věku. 
63041:Dělala věci, za které by ji dneska zavřeli, vyhazovala nás z auta a říkala, že si máme sami najít cestu k babičce, ke které to bylo ještě asi 8 km. 
63042-A nutila nás do nádherných, dlouhých cest na kole. 
--
63100-Víte, předtím nebyl nikdo, kdo by na tom pracoval, takže jsme chtěli, aby se o to lidé pokoušeli -- aby o tom začaly přemýšlet nejlepší mozky světa a také, aby se zkusil odčerpat metan ze zemské atmosféry. 
63101:Vlastně jsme měli seznam asi 15 000 lidí, kteří říkali, že by se do toho chtěli pustit. 
63102-Když potřebujeme jen jednoho, zní to nadějně. 
--
63208-Ačkoli když to změříme, nevychází to. 
63209:Když porovnáme jedince, který v noci spal s tím, který zůstal vzhůru a moc se nehýbal, energetická úspora spánku je asi 110 kalorií za noc. 
63210-Což odpovídá jedné housce. 
--
63232-Spánkovou deprivací trpí celé společenské sektory, pohleďme na náš spánkoměr. 
63233:Data ukazují, že v 50. letech většina z nás v noci prospala asi 8 hodin. 
63234-Nyní spíme o 1,5 až 2 hodiny méně, takže máme jen 6,5 hod spánku každou noc. 
--
63242-Takže když se ubohý člověk pracující na směny vrací domů, aby se vyspal během dne, šíleně unavený, tělesné hodiny hlásí: „Vstávat. Je třeba být čilý.“ 
63243:Takže kvalita spánku pracujícího na směny je obvykle velmi chabá a opět asi jen 5 hodin. 
63244-A samozřejmě desítky milionů lidí 
--
63400-Ale ještě jednou takto promluvíš a budeš si muset přesednout k tamhle těm.“ 
63401:Přemýšlel jsem o tom asi nanosekundu. 
63402-Pohlédl jsem na své plány do života a vyběhl jsem na cestu označenou „Podivíni“ tak rychle, jak jen mi mé toporné, astmatické nožky dovolily. 
--
63429-Naprostá většina známých velkých prvočísel, má tuto formu: dva umocněno prvočíslem, odečti jedničku. 
63430:Nepůjdu do hloubky, proč tomu tak je, protože byste z toho asi zešedivěli, ale snad postačí, že takové číslo se docela snadno testuje, zda je prvočíslem. 
63431-Otestovat jakékoli náhodné liché číslo je mnohem těžší. 
--
63621-A tak mě napadlo, jestli bychom se mohli dostat do mozku a odstranit tyto pocity, ale přitom ponechat nedotčené vzpomínky na danou osobu. 
63622:Pak jsem si uvědomil, že to je asi velké sousto. 
63623-Proč se ale pro začátek nepodívat do mozku a nezačít s pouhou jednou vzpomínkou? 
--
63626-(Smích) Ale je v tom háček. Je v tom háček. 
63627:Tyto nápady vám asi připomínají filmy „Total Recall", „Věčný svit neposkvrněné mysli" nebo „Počátek". 
63628-Filmovými hvězdami, se kterými pracujeme, jsou celebrity naší laboratoře. 
--
63663-Ale co kdybychom prohnali mozkem elektrický šok, Steve? 
63664:SR: Elektřina je dost rychlá, ale asi bychom ji nedokázali zacílit na konkrétní buňky, které udržují vzpomínky a taky bychom asi usmažili mozek. 
63665-XL: Aha, to je pravda. Takže to vypadá, že skutečně potřebujeme najít jiný způsob, jak ovlivnit mozek rychlostí světla. 
--
63843-Nazývá se to test společenského stresu. 
63844:Přijdete do laboratoře a dozvíte se, že máte bez přípravy pronést pětiminutovou řeč o svých slabých stránkách před odbornou porotou sedící přímo před vámi, a pro umocnění pocitu, že jste pod tlakem, na vás přímo míří ostrá světla a kamery, asi jako zde. 
63845:Porota je navíc proškolena tak, aby na vás reagovala odrazujícím, nonverbálním způsobem, asi nějak takhle. 
63846-(Smích) A teď, když jste dostatečně demoralizováni, je čas na zkoušku z matematiky. 
--
63860-(Smích) Vám tohle zrovna moc nejde, že? 
63861:Dobrá, takže jste asi pochopili, o co jde. 
63862-Kdybyste se skutečně účastnili této studie, zřejmě byste byli trochu ve stresu. 
--
63970-Jedním z nejúžasnějších vědeckých nálezů za minulé půlstoletí byl objev rozsáhlé trofické kaskády. 
63971:Trofická kaskáda je ekologický proces, který začíná na vrcholu potravního řetězce a valí se až na jeho základnu, a klasickým příkladem je to, co se stalo v Národním Parku Yellowstone v USA při opětovném vysazení vlků v roce 1995. 
63972-Všichni víme, že vlci loví různé druhy živočichů, ale jsme si možná o něco méně vědomi toho, že dávají život mnoha jiným. 
--
63987-Přehrady, které budují na řekách, poskytují domov vydrám a ondatrám, kachnám a rybám, plazům a obojživelným. 
63988:Vlci pozabíjeli kojoty a díky tomu vzrostl počet zajíců a myší, což sebou přineslo více jestřábů, více lasiček, více lišek a jezevců. 
63989-Krkavci a orli bělohlaví se slétávali na zbytky potravy, co zůstaly po vlcích. 
--
64082-A přivedlo mě to do kontaktu s dobrovolníky a pomocníky. 
64083:Když jsem například studoval na vysoké škole v Kanadě, na Královské univerzitě, vězni z věznice v Collinsově zátoce souhlasili, že mi pomůžou. 
64084-Dal jsem jim magnetofon a oni do něj četli. 
--
64090-Paní Lois Doery, které jsem později říkal má náhradní matka, namluvila mnoho tisíc hodin na pásku. 
64091:Jeden z důvodů, proč jsem souhlasil s touto dnešní přednáškou, byl ten, že jsem doufal, že Lois by tu mohla být, a tak bych vám ji zde mohl představit a veřejně jí poděkovat. 
64092-Bohužel ale, její zdraví jí nedovolilo, aby sem dnes přišla. 
--
64172-Je přenášena nakaženými komáry a pravděpodobně patří k nejstarším lidským pohromám. 
64173:Malárií trpíme asi už od doby, kdy jsme se vyvinuli z opů. 
64174-Do dnešních dnů má na svědomí spoustu obětí. 
--
64192-Podle mě pro to existují tři hlavní důvody. 
64193:Tyto tři důvody dohromady vytvářejí čtvrtý důvod, který je z nich asi ten nejpodstatnější. 
64194-První důvod souvisí samozřejmě s vědou. 
--
64287-Jedině tak jsou účinné. 
64288:Moskytiéru musí používat, i když je pod ní dusno, i když asi musí uprostřed noci vstát, aby vykonali svou potřebu, i když třeba musí přemístit svůj veškerý nábytek, aby ji zavěsili, i když třeba bydlí v kruhové chatrči, ve které je obtížné pověsit čtvercovou síť. 
64289-Tedy není to nic hrozného, jestliže bojujete proti smrtelné nemoci. 
--
64519-Uvědomuji si, že vás k tomu žádám, zatímco jste právě slyšeli, že je v místnosti kapsář, ale zavřete oči. 
64520:Nyní jste mě sledovali asi 30 sekund. 
64521-Se zavřenýma očima hádejte, co mám na sobě? 
--
64669-Pěstitelé rajčat nyní umisťují kolonie čmeláků do skleníků, aby opylovali rajčata, protože přirozený způsob opylení je mnohem efektivnější a rajčata jsou kvalitnější. 
64670:Jsou další, asi více osobní důvody, proč pečovat o včely. 
64671-Na světě je více než 20 tisíc druhů včel a jsou naprosto úchvatné. 
--
64705-V porovnání s rokem 1945 máme nyní v USA jen polovinu chovných úlů. 
64706:Odhadujeme, že máme asi jen dva miliony úlů. 
64707-Došlo k tomu tak, že jsme po druhé světové válce změnili způsob zemědělského hospodaření. 
--
65118-Všechny tyto modely jsou založené na představě velkého množství faktů které nějakým způsobem kompletujeme. 
65119:Můžeme se prosekat do toho ledovce a zjistit, co je zač, nebo už asi počkat, až roztaje, ale nějak se dostaneme k celému ledovci, že? 
65120-Nebo to umožníme. Ale nemyslím si, že tomu tak je. 
--
65183-Jak z molekul vznikají vjemy? 
65184:Jakým procesem se to asi děje? 
65185-Zde je další příklad: chemický vzorec dvou velmi jednoduchých molekul. 
--
65256-Nejdříve se podívá na rok 1865 a zjistí, že během jedné minuty se lidé strefili do středu terče jen jednou. 
65257:A pak zjistí, že v roce 1898 lidé střed terče zasáhli za minutu asi pětkrát. 
65258-A kolem roku 1918 stokrát. 
--
65270-Mluvil například s mužem na ruském venkově. 
65271:Ten měl za sebou, stejně jako lidé v roce 1900, jen asi čtyři roky školy. 
65272-Luria se tohoto muže zeptal, co mají společného vrána a ryba? 
--
65299-Jak k nim máme přistupovat?" 
65300:Tak tedy, naše tři kategorie -- klasifikace pojmů, používání logiky na abstraktní pojmy a hypotetické uvažování -- jaký rozdíl znamenají v reálném světě, mimo vědeckou laboratoř? 
65301-Dejme si pár názorných příkladů. 
--
65303-Tedy jsme přešli od 4 až 8 let vzdělání k 12 letům formálního vzdělávání, a 52 procent Američanů prošlo dokonce nějakým typem terciálního vzdělávání. 
65304:Tedy, jsme mnohem vzdělanější a velká část tohoto vzdělání je vědeckého založení, a vědu nemůžete dělat bez klasifikace světa. 
65305-Nelze dělat vědu bez pronášení hypotéz. 
--
65311-Byly tam otázky jako: Proč bývá největší město jen zřídka hlavním městem? 
65312:A předpokládalo se, že bude člověk přemýšlet asi takto: zákonodárný sbor byl ovládán venkovem, a nesnášel velká města, proto než aby udělal hlavním městem velkoměsto, zvolil raději jedno z okresních sídel. 
65313-Udělal hlavní město raději z Albany než z New Yorku, 
--
65372-Když se podíváte na IQ test, zjistíte, že největší přírůstky byly v jistých oblastech. 
65373:Subtest o podobnostech z Wechslerova inteligenčního testu je o klasifikaci, a my jsme udělali ohromné pokroky v tomto klasifikačním subtestu. 
65374-Ve škále otázek IQ testu jsou další části, které se zabývají aplikací logiky na abstraktní pojmy. 
--
65387-Neudělali jsme pokrok na všech frontách. 
65388:Jednou z oblastí, ve kterých bychom chtěli jednat se sofistikovaností moderního světa, je politika; a bohužel můžete mít humánní morální zásady, umět klasifikovat, užívat logiku na abstraktní pojmy, ale pokud ignorujete historii a ostatní země, nemůžete dělat politiku. 
65389-Zaznamenali jsme trend mezi mladými Američany, že čtou méně historie a méně literatury a materiálů o cizích zemích, a že se tito lidé v podstatě o historii nezajímají. 
--
65466-Nefungují tak, jak by měly. 
65467:Pamatuji si, jak jsem mluvila s porodní asistentkou, která řekla: "Víte, problém je v tom, že papírování trvá delší dobu než donošení dítěte." 
65468-A v našich sociálních, institucionálních životech, nacházíme problém: systém odpovědnosti, který má zaručovat důvěryhodnost a evidenci pro důvěryhodnost ve skutečnosti způsobuje opak. 
65469:Vyrušuje to lidi, kteří mají vykonávat těžké úkoly, jako porodní asistentky, od skutečné práce zaškrtáváním políček, jak tomu říkáme. 
65470-Všichni víte o čem mluvím. 
--
65505-A je to velká část mého života. 
65506:Takový jsem. A pokud byste chtěli, abych popsal sám sebe, asi bych řekl to samé. 
65507-A nelhal bych, ale ani bych vám neříkal úplnou pravdu, protože pravda je taková, že je to ten život, který vidí všichni ostatní. 
--
65646-Ve skutečnosti je to neuvěřitelně ničivá zbraň. 
65647:Když s ním David takhle zatočí, točí s ním tak, že se otočí asi šestkrát nebo sedmkrát za sekundu, a to znamená, že když se ten kamínek uvolní, letí opravdu rychle, asi 35 metrů za sekundu. 
65648-To je daleko víc než baseballový míč, i kdyby jej hodil ten nejlepší nahazovač. 
--
65836-Jeden z nich, Steve, ajťák. 
65837:Algoritmus nás dal dohromady protože jsme měli oba rádi vynálezy, oba jsme měli rádi matematiku a data a hudbu 80. let, a tak jsem souhlasila, abychom si vyšli. 
65838-Ten ajťák Steve mě pozval do jedné z těch restaurací s bílými ubrusy, extrémně drahých. 
--
65917-Poznávací znamení lidí, kteří to dělají dobře, je, že používají neurčitý jazyk. 
65918:Takže v mém případě „Anglický pacient“ je můj nejoblíbenější film, ale v profilu to nefunguje, protože to je nadbytečná datová položka, někdo by mohl nesouhlasit a rozhodnout se, že se mnou nepůjde na rande, protože nerad sedí u tříhodinového filmu. 
65919-Hodně důležitý je také optimistický jazyk. 
--
65962-Už teď má moje přednáška 6000 slov a mám pocit, že bych měl skončit. 
65963:(Smích) Teď vám asi dlužím vysvětlení k tomu, co jste právě viděli. 
65964-Jako fotograf a umělec se snažím spojit dohromady svět vědy a svět umění. 
--
66033-(Potlesk) Děkuji. 
66034:Viděli jste tady tři projekty a asi se ptáte, k čemu jsou dobré. 
66035-Je za tím něco víc? 
--
66089-I když držitelé rizikového kapitálu byli ve své náladě nejvíce riskovat, dávali přednost malým investicím, prťavým investicím, které nabízely možnost odejít během deseti let. 
66090:Držitelé rizikového kapitálu vždy zápasili s investicemi do výdělečných technologií jako jsou energie, neboť požadavky na kapitál jsou zde obrovské, jejich vývoj je zdlouhavý a tito investoři nikdy, nikdy nefinancovali vývoj technologií, které měly řešit velké problémy, aniž by nenabídly okamžitou komerční hodnotu. 
66091-Ne, důvody, proč nemůžeme řešit velké problémy, jsou mnohem komplikovanější a mnohem hlubší. 
--
66316-Všeobecně se věří, že firmy tvoří zisk působením společenských problémů. 
66317:Klasickým příkladem je znečištění. 
66318-Když fabrika znečišťuje, vydělá více peněz, než kdyby se pokusila to znečištění omezit. 
--
66488-Obvykle dorazí zrakové signály do očních bulv, pokračují do zrakových oblastí mozku. 
66489:Existuje asi 30 oblastí v zadní části vašeho mozku, které se zabývají jen zrakem, a když všechno zpracují, signál se dostane do malé struktury, které říkáme fusiformní závit, kde vnímáte obličeje. 
66490-Jsou tam neurony citlivé na tváře. 
--
66541-Takže teď je otázkou, co se pomocí experimentů můžete dozvědět o fantomových končetinách? 
66542:Jedna z věcí, na kterou jsme přišli, byla, že asi jedna polovina pacientů s fantomovou končetinou tvrdí, že fantomem může hýbat. 
66543-Poklepe jím bratrovi po rameni, zvedne telefon, když zazvoní, zamává na rozloučenou. 
--
66546-každopádně pro pacienta je to přesvědčivý smyslový zážitek. 
66547:Nicméně asi u poloviny pacientů se toto nestane. 
66548-Fantomová končetina -- říkají: „Ale doktore, má fantomová končetina je ochrnutá. 
--
66577-Jeho paže byla amputována před 10 lety. 
66578:Utrpěl brachiální avulzi, takže jeho nervy byly přerušeny a paže ochrnula, měl ji v závěsu asi rok a pak byla amputována. 
66579-Cítil fantomovou paži a nesnesitelné bolesti 
--
66606-Je možné, že po nějaké době cvičení se bez zrcadla obejdeš, odnaučíš se své ochrnutí, začneš pohybovat paralyzovanou paží a potom už nebudeš bolest cítit." 
66607:On souhlasil a odnesl si to domů. 
66608-Řekl jsem mu: „Podívej, má to cenu jen dvou dolarů, prostě si to vem." 
--
66620-(Smích) Takže kdybyste to mohl nějak přestavět a dát mi to na čelo, abych se mohl těch prstů zbavit?" 
66621:Myslel si asi, že jsem nějaký kouzelník. 
66622-Takže, proč se toto děje? 
--
66854-V nedávné studii bylo dokázáno, že příjem je nejdůležitějším ukazatelem udržitelnosti demokracie. 
66855:Studie ukázala, že pokud je příjem země na obyvatele okolo 1 000 dolarů ročně, demokracie se v zemi udrží asi osm a půl roku. 
66856-Pokud je příjem na hlavu mezi 2 000 a 4 000 dolarů za rok, pak máte naději na pouze 33 let demokracie. 
--
66927-A zatímco většina měst investovala do silnic a dálnic, oni zatím investovali do cyklistiky a do pěší chůze. 
66928:Utratili 60 milionů dolarů na cyklistická zařízení, což zní jako spousta peněz, ale stalo se to během asi 30 let, takže jen asi 2 miliony dolarů ročně. Jediná přestavba mimoúrovňové křižovatky je stála dvakrát tolik. 
66929-Tyto a další věci změnily způsob života Portlanďanů a počet auto-mil za den, kolik mil každý najezdí, byl nejvyšší v roce 1996 a od té doby stále klesá. Nyní jezdí autem o 20 % méně než zbytek země. 
--
66984-To taky patří k těm zdravotním argumentům. 
66985:No a z hlediska ochrany životního prostředí, zajímavé je, že environmentalisté před asi 10 lety úplně otočili. 
66986-Ekologické hnutí v Americe bylo historicky vždy protiměstským hnutím, už od Jeffersona. 
--
66989-Očividně měl smysl pro humor. 
66990:Americké environmentální hnutí bylo vždy klasickým hnutím za souznění s přírodou. 
66991-Abychom více souzněli s přírodou, stěhovali jsme se na venkov, žijeme s přírodou, budujeme předměstí. 
--
67245-Toto by nás nemělo překvapit, protože růst je opravdu všude. 
67246:Pokud se vrátíte do doby Římského císařství v roce 1 n. l., tak následovalo období asi 1.800 let, kde nebylo velmi mnoho růstu. 
67247-Ale pak se lidé, které by Římané nazývali skotskými barbary, mí předkové, stali součástí průmyslové revoluce a v 19. století začal růst zrychlovat a pak začal zrychloval rychleji a rychleji a začal se týkat každého. 
--
67252-A Západ se do toho zapojuje. 
67253:Západ přišel s programy na prominutí dluhu, které snížily subsaharský dluh na polovinu z asi 70 procent HDP na necelých 40. 
67254-Současně náš dluh vzrostl na 120 a všichni se v důsledku cítíme trochu mizerně. 
--
67277-Před deseti lety, řekněme, že jste Foxconn náhodou zřizující továrnu na iPhony. 
67278:Mohli byste si vybrat Čínu, tvořící převážnou část té východoasijské modré čáry, kde je 200 milionů mladých lidí a každý rok až do roku 2010 se to číslo zvyšuje. 
67279-Což znamená, že budete mít u dveří nové lidi říkající, "Dejte nám práci," a, "nepotřebuji velkou výplatu, jen mi dejte práci." 
--
67297-Trochu zvláštně, protože jsem ekonom. 
67298:Každý malý čtvereček je asi miliarda dolarů a vidíte, že kladu spoustu pozornosti na Nigérii, která leží uprostřed. 
67299-Jižní Afrika hraje velkou roli. 
--
67347-Popravdě, za prvních 20 let, v 60. a 70. letech, Indie příliš nerostla. 
67348:Rostla o dvě procenta, kdy populace rostla asi o dvě a půl. 
67349-Jestli je to povědomé, tak přesně to se stalo v subsaharské Africe v 80. a 90. letech. 
--
67425-Není to tak? Žárlivost z nás dělá amatérské romanopisce, což Proust dobře věděl. 
67426:V prvním díle „Swannovy lásky“, což je několik knih, si jeden z hlavních hrdinů, Swann, nemůže vynachválit svoji milenku a jak je v posteli skvělá. Náhle, během několika vět, a bavíme se tu o klasických proustovských větách nekonečných jako vesmír, tedy během několika vět se Swann náhle zarazí a uvědomí si: „Počkat, vše, co na téhle ženě miluji, může milovat také kdokoliv jiný. 
67427-Stejně jako obdařuje rozkoší mě, může také obdařovat kohokoliv jiného, Například zrovna teď.“ 
--
67546-Ale zpět k Higgsovu poli. 
67547:Kdyby ultrahustý Higgsův stav existoval, pak by se díky kvantovému tunelování mohla bublina tohoto stavu náhle objevit na určitém místě vesmíru v určité chvíli, analogicky asi tak, jako když se vaří voda. 
67548-Uvnitř vody se vytvářejí bublinky páry, zvětšují se, přetvářejí kapalinu na plyn. 
--
67558-Klíčovým jevem, nezbytným k zodpovězení této otázky, je hmotnost Higgsova bosonu. 
67559:Experimenty v LHC ukázaly, že hmotnost Higgsova bosonu je asi 126 GeV. 
67560:Vyjádřeno ve známých jednotkách je to malinko, rovná se to asi tak 10 na mínus 22 gramů, ale je to hodně v jednotkách částicové fyziky, protože se to rovná váze celé molekuly stavební součásti DNA. 
67561-Vyzbrojeni touto informací z LHC jsme spolu s dalšími kolegy zde v CERNu spočítali pravděpodobnost, že by se náš vesmír mohl kvantově protunelovat do ultrahustého Higgsova stavu a došli jsme k velmi úchvatnému závěru. 
--
67582-Klíčem k záhadě by mohly být statistické vlastnosti multivesmíru. 
67583:Bylo by to asi jako písečné duny na pláži. 
67584:V podstatě si můžete představit, že na pláži najdeme písečné duny s nejrůznějšími úhly sklonu, ale přesto je úhel sklonu písečných dun typicky asi 30 - 35 stupňů. 
67585-Důvod je jednoduchý: vítr duny vytváří, gravitace je ničí. 
--
67605-Byl to přístřešek na útesu nad nádherným křišťálovým jezerem, když jsem objevila něco strašlivého. 
67606:Za přístřeškem byla skládka, velká asi 12 metrů čtverečních plná hnijících ohryzků a zmuchlaného alobalu, a prošlapaných tenisek. 
67607-Byla jsem zhrozená, naštvaná a hodně zmatená. 
67608:Ti táborníci, kteří byli líní, aby si odnesli to, co si přinesli, si asi mysleli, že to za ně někdo uklidí? 
67609-Ta otázka ve mně hlodala a trochu se zjednodušila. 
--
67691-Jak to zajistit? 
67692:Klasický přístup využívá zásah, který podpoří růst přerušených vláken k původnímu cíli. 
67693-A přestože to jistě je klíč k léčbě, zdálo se mi to neuvěřitelně komplikované. 
--
67721-Zcela zjevně chyběl řídící systém. 
67722:A přišlo mi zcela zřejmé, že se musíme pohnout od klasického paradigmatu rehabilitace kráčení po běžícím pásu a najít podmínky, které by podpořily mozek ve volní kontrole nohou. 
67723-Měli jsme to na paměti, když jsem vyvinuli zcela nový robotický systém opory potkana v kterémkoli směru v prostoru. 
--
67733-Byli jsme hrozně frustrovaní. 
67734:Ale jak asi víte, jedna ze základních vlastností vědce je trpělivost. 
67735-Vytrvali jsme. Předefinovali jsme zadání a po několik měsících tréninku jinak paralyzovaný potkan mohl stát a kdykoli se rozhodl, pustil se do pohybu s plnou vahou a sprintoval pro odměnu. 
--
67756-Já jsem mistr, který zkomponoval tuto překrásnou symfonii. 
67757:A teď si asi říkáte, pomůže tohle léčit zraněné lidi? 
67758-To si taky říkám, každý den. 
--
67994-Když jsem vystoupil z autobusu, vrátil jsem se kousek zpět na roh, abych zamířil na lekci Braillova písma. 
67995:Bylo to v zimě roku 2009 a já jsem tehdy byl slepý už asi rok. 
67996-Šlo to dobře. 
--
68016-Třetí den byl zcela pryč. 
68017:Byl jsem okamžitě zachvácen silným pocitem strachu, zmatku a zranitelnosti, jako asi každý. 
68018-Ale jelikož jsem měl čas zastavit se a přemýšlet, začal jsem si uvědomovat, že mám za co být vděčný. 
--
68038-Dovolím si malé zamyšlení a vysvětlím, proč je město pro nevidomé tak skvělé. 
68039:Nedílnou součástí zotavování se ze ztráty zraku je naučit se spoléhat na všechny nevizuální smysly, které byste jinak asi ignorovali. 
68040-Otevírá se před vámi úplně nový svět smyslových informací. 
--
68053-Některé se hodí. Některé jsou trochu vzhůru nohama. 
68054:Musíte si domýšlet, co asi měli na mysli. 
68055-Některé jsou špatné a k ničemu. 
--
68214-Takže si myslím, že bychom je měli zapojit 
68215:Kdybychom měli jenom čtyři lidí, udělali bychom jen takto, a zkusili bychom zápasit oběma palci zároveň. 
68216-Skvěle. 
--
68218-A vlastně právě to teď uděláme. 
68219:Zkusme a spojme všechny, já nevím, asi 1500 palců v této místnosti, spojené do jednoho uzlu. 
68220-A musíme propojit obě patra takže pokud jste tam, musíte natáhnout ruku dolů a nahoru. 
--
68255-Takže jste byli kreativní. 
68256:To bylo skvělé. Co takhle překvapení? Onen pocit, kdy se snažíte zápasit dvěma prsty zároveň, je docela překvapivý. 
68257-V sále se to rozhlučelo. 
68258:Byli jste nadšení. Jak jste začali zápasit, možná jste vyhrávali, nebo ten vedle se do toho pustil s vervou, a tak jste z toho všichni rozzářeni. 
68259-Máme úlevu. Musíte se postavit. 
--
68307-Dnes slyšíte tyto ďábelské stroje hrát dnem i nocí. 
68308:Postupně přijdeme o hlasivky," tvrdil Sousa. 
68309:"Hlasivky budou eliminovány vývojovým procesem stejně jako ocas u člověka, když se vyvinul z opice." 
68310-Nyní se soustřeďte na tento obrázek. 
--
68316-Kulturu, kde by kreativita byla spotřebovávána, ale spotřebitel by nebyl tvůrcem. 
68317:Shora vlastněná kultura, v níž budou ztraceny hlasivky milionů lidí. 
68318-Nyní, když se zpětně podíváte na dvacáté století, tak alespoň na místech, která považujeme za, v uvozovkách, "rozvinutý svět," těžko nedojít k závěru, že Sousa měl pravdu. 
--
68345-Z mého pohledu, nejdůležitější z toho, co internet nabízí, je příležitost oživit kulturu čtení i zápisu, kterou Sousa tak romantizoval. 
68346:Digitální technologie je příležitostí pro oživení těch hlasivek, o kterých tak vášnivě mluvil ke Kongresu. 
68347-Uživateli vytvářená díla šířící se skrze podnikatele mimořádně užitečnými způsoby jako jsou tyto, oslavující amatérskou kulturu. 
--
68391-(Smích) Nejprve se obracím na soudy a zákonodárce ve snaze přimět je, aby změnili systém tak, aby byl smysluplnější. 
68392:Selhalo to částečně proto, že soudy jsou příliš pasivní, částečně proto, že zákonodárci jsou zkorumpovaní, čímž nemám na mysli, že se tu uplácí, aby nedošlo k opravdové změně, ale spíše ekonomiku zájmů, která určuje, jak Kongres funguje, což znamená, že místní politici to nepochopí, dokud nebude příliš pozdě. 
68393-Takže potřebujeme něco jiného, jiný druh řešení, 
--
68410-můžeme ji pouze vytlačit mimo zákon. 
68411:Nemůžeme z našich dětí udělat opět pasivní bytosti. 
68412-Jediné co můžeme, je udělat z nich, v uvozovkách, "piráty." 
--
68427-Nedávno Nepál získal nový nástroj pro boj s pytláky. Jedná se o drony, přesněji řečeno ochranné drony. 
68428:Už asi rok se svými kolegy konstruujeme drony pro Nepál a učíme zaměstnance národních parků s nimi zacházet. 
68429-Díky nim se nám otvírá nejen pohled na krajinu z ptačí perspektivy, ale můžeme také pořídit detailní snímky pozemních objektů ve vysokém rozlišení. 
--
68437-Ochranný dron ve skutečnosti nestojí víc než dobrý notebook nebo slušný dalekohled. 
68438:Když si postavíte svého vlastního ochranného drona, asi s ním budete chtít létat. Jak se s takovým dronem létá? 
68439-No, vlastně nijak, protože umí létat sám. 
--
68489-Stačí ho vybavit přijímačem radio signálu, který bude skenovat lesní porost za letu podle určitého vzoru. Díky tomu může člověk triangulací získat polohu očipovaných zvířat, aniž by sám musel vyrazit do lesa. 
68490:Třetí, a asi nejvíc vzrušující, je možnost poslat drony do opravdu vzdálených a dosud neprobádaných částí deštného pralesa někde v tropech, a spustit z nich na padáku malý mikrofon, který bude potají naslouchat zvukům savců, ptáků, obojživelníků, Yetiho nebo čehokoliv jiného. 
68491-Ze záznamu pak můžeme docela dobře zjistit, jaké druhy zvířat se na místě vyskytují. 
68492-Nakonec bych vám rád ukázal poslední verzi našeho ochranného drona. 
68493:Dron MAJA má rozpětí křídel asi dva metry. 
68494-Váží jen dvě kila a unese jedno kilo nákladu. 
--
68540-Každý z nás má určitá omezení v té či oné podobě. 
68541:Například, když se kdokoli z nás chce pohybovat rychlostí 60 mil/h, potřebuje asistenční zařízení, kterému se říká auto. 
68542-Vaše omezení vás nedělá o nic méně člověkem, a stejně tak ani mě. 
--
68737-Naopak, já v mých 75 letech jsem neschopný v základních dovednostech každodenního života. 
68738:První televize v mé rodině v roce 1948 měla jen 3 knoflíky, které jsem brzy hravě zvládal: jeden na vypnutí a zapnutí, jeden na hlasitost, a na výběr programu. 
68739-Abych se dnes doma mohl dívat na televizi musím použít ovladač se 41 tlačítky, který mě naprosto poráží. 
--
68830-A bude to i hodně důležité tady na TEDu, protože budete vystaveni mnoha různým myšlenkám. 
68831:Problém, se kterým se potýkáme, je ten, že se na nás život řítí velmi rychle a my musíme vzít tenhle amorfní tok zkušeností a nějak z něho získat význam díky pracovní paměti, která je asi tak velká jako hrášek. 
68832-Ale nechápejte mě špatně, pracovní paměť je skvělá. 
--
68836-Pracovní paměť je skvělá v tom, že nám umožňuje komunikovat. 
68837:Můžeme se spolu bavit a dokážu si to dát do kontextu, takže vím, o čem jsme se bavili a co asi přijde a jak do naší konverzace přispět. 
68838-Umožňuje nám řešit problémy, kriticky myslet. 
--
68897-Co má nebo dělá lidský mozek a žádný jiný nedokáže? 
68898:Když jsem se o tyto otázky asi před 10 lety začala zajímat, vědci se domnívali, že ví, z čeho jsou různé mozky utvořeny. 
68899-I když pro to měli velmi málo důkazů, mnozí vědci se domnívali, že všechny savčí mozky včetně lidského mozku, byly utvořeny stejným způsobem, s počtem neuronů, který byl vždy úměrný velikosti mozku. 
--
68903-Krávy mají možná opravdu bohatý vnitřní duševní život a jsou tak inteligentní, že nám to nechtějí dát najevo, ale my je jíme. 
68904:Myslím, že většina lidí bude souhlasit, že šimpanzi jsou schopni mnohem složitějšího, propracovanějšího a pružnějšího chování než krávy. 
68905-Takže toto je první náznak, že scénář "všechny mozky jsou vytvořeny stejným způsobem" není zcela správný. 
--
68954-Jsme primáti, takže správné srovnání je vůči ostatním primátům. 
68955:A nyní, když si to spočítáte, zjistíte, že typický primát s 86 miliardami neuronů, by měl mít mozek vážící asi 1,2 kg. To se zdá být tak akorát, v těle vážícím kolem 66 kilogramů, což je v mém případě naprosto přesné. To nás přivádí k velmi nepřekvapivému, ale nesmírně důležitému závěru: Já jsem primát. 
68956-A vy všichni jste primáti. 
--
68978-Jeden způsob, jak se dostat z tohoto metabolického omezení, by byl strávit ještě více hodin za den jedením, to se ale stává nebezpečným a od určitého bodu už to prostě není možné. 
68979:Například gorily a orangutani si mohou dovolit asi 30 miliard neuronů, protože stráví osm a půl hodiny denně jedením, a zdá se, že to je maximum, co ještě zvládnou. 
68980-Devět hodin jedení denně se jeví jako praktický limit pro primáty. 
--
69192-Ukazuje, že buňky z malých dýchacích cest v plicích, mají vlastně tuhle vlasovitou podobu, která je pro ně příznačná. 
69193:Nazýváme je řasinky a ty přesouvají hlen z plic ven. 
69194-Ano. Hlen. Fuj. 
69195-Ale hlen je vlastně velmi důležitý. 
69196:Zachytává částice, viry, potenciální alergeny a tyhle malé řasinky stěhují hlen a odstraňují ho. 
69197-Když jsou poškozené, dejme tomu cigaretovým kouřem, nefungují správně a hlen neodstraňují. 
69198-A to může vést k nemocem jako je zánět průdušek. 
69199:Řasinky a likvidace hlenu se také podílí na hrozných nemocech jako je cystická fibróza. 
69200-Ale teď, s funkcemi, které jsme vpravili do čipů, se můžeme porozhlédnout po potenciální nové léčbě. 
--
69300-a to je důvod, proč ho lidé poslouchají. 
69301:Protože nemůžete nikoho přimět s vámi souhlasit, aniž by vám nejprve naslouchal. 
69302-Trávíme tolik času mluvením jeden přes druhého a ne dost času objasňováním našich neshod, 
--
69327-Vše je open source, což znamená, že publikujeme a sdílíme na internetu všechny naše konstrukční návrhy a všechen náš zdrojový kód, čímž komukoli dovolujeme, aby jej upravoval, zlepšoval nebo měnil jeho podobu. 
69328:Je vyroben převážně z věcí, které běžně koupíte, a stojí asi 1000krát méně než roboty, které použil James Cameron ke zkoumání Titanicu. 
69329-Dálkově řízená vozidla nejsou tedy žádnou novinkou. 
--
69373-Ale nestačilo jen využívat služeb kněžích. 
69374:Když asi 450 let před Kristem začala být medicína trochu vědecká, díky Hippokratovi a spol., snažili se najít byliny, které by ty zlé duchy doslova vytřepaly z těla ven. 
69375-Objevili tedy určité rostliny, které mohou vyvolávat křeče. 
--
69395-A přesně tohle udělali. 
69396:No, a očitý svědek té události, který mi o tom povídal asi před 35 lety, když jsem o těchhle věcech přemýšlel kvůli jednoho mého výzkumu, 
69397-mi řekl: "Ten chlápek" - a nezapomeňte, že ho předtím ani neuspali - "se po tomhle silném grand mal záchvatu posadil, podíval na ty tři doktory a řekl: 'Co to kurva děláte, vy kreténi?' " (Smích) Škoda že to neumím říct italsky. 
--
69415-Svazy na ochranu práv pacientů začaly proto být velmi znepokojené věcmi, kterých byly svědky v nemocnicích. Od celého konceptu elektrokonvulzivní terapie, elektrošoků, bylo upuštěno. V posledních deseti letech ale zažívá renezanci. 
69416:A příčinou té renezance je to, že asi deset procent lidí se závažnými depresemi nereaguje na žádné pokusy o léčbu. 
69417-Proč vám ale vlastně na tomto setkání vyprávím tento příběh? 
--
69422-V šedesátých letech jsem byl ženatý ... Kdybych řekl "nešťastně", 
69423:asi by to byla největší zdrženlivost roku. 
69424-Bylo to příšerné. 
--
69453-Byl založen v osmnáctém století, jako největší psychiatrická léčebna ve státě Connecticut, kromě těch obřích veřejných nemocnic, které tehdy existovaly. 
69454:Vyzkoušeli na mě všechno, co měli. Zkusili klasickou psychoterapii. 
69455-Zkusili každý lék, který byl tehdy dostupný. 
--
69464-No a já byl dospělý člověk, který dodržoval všechny tyhle rituály a v hlavě jsem měl pořád bušící, divoký strach. 
69465:Viděli jste asi ten obraz Edvarda Muncha, "Výkřik." 
69466-"Výkřik." Každá vteřina byla výkřik. 
--
69471-Bylo mu 27 let a dvakrát nebo třikrát týdně za mnou chodíval. 
69472:A já tam samozřejmě v tu dobu byl už asi tři nebo čtyři měsíce. 
69473-Poprosil o setkání se staršími lékaři a oni mu vyhověli, protože měl mezi nimi velmi dobrou pověst. Mysleli si o něm, že má před sebou mimořádnou budoucnost. 
--
69491-Znovu za nimi zašel a povolili mu dalších deset. 
69492:A znovu si nikdo z nich, bylo jich asi sedm nebo osm, nemyslel, že to k něčemu bude. Mysleli si, že ty změny jsou dočasné. 
69493-Jenže! U šestnáctého, sedmnáctého 
--
69502-No, fanoušci Gilberta a Sullivana si pamatují "Ruddy Gore" a Šílenou Margaret, a vědí, že byla vdaná za chlápka jménem Sir Despard Murgatroyd. 
69503:A v té hře každých asi pět minut začala šílet 
69504:a on jí řekl: "Musíme mít slovo, kterým tě přivedeme zpátky do reality, a to slovo, má drahá, bude 'Basingstoke.'" Takže pokaždé, když začala trochu bláznit, řekl "Basingstoke!" 
69505:a ona odpověděla: "Basingstoke, přesně tak." A na chvíli se zase uklidnila. 
69506:No, víte, já jsem z Bronxu. Nedokážu vyslovit "Basingstoke." 
69507-Ale měl jsem něco lepšího. 
--
69509-Bylo to: "Ale do prdele s tím!" 
69510:(Smích) Daleko lepší než Basingstoke, aspoň pro mě. 
69511-Pokaždé, když jsem začal myslet obsesivně - což bylo, jak už jsem říkal, po 20 šokových terapiích - řekl jsem "Ale do prdele s tím." 
--
69548-Můžete se zotavit. 
69549:Můžete se spasit. 
69550-A můžete vstát z mrtvých. 
--
69575-A tak hledáme cestu ven. 
69576:A v mém případě, protože mi bylo asi pět let, to znamenalo zeptat se mojí maminky. 
69577-Když jsem se začal ptát co se stane, když umřeme, odpovídali tehdy dospělí kolem mě s typicky anglickou směsí neohrabanosti a polosrdečného křesťanství, a věta, kterou jsem nejčastěji slyšel, byla, že děda je teď "tam nahoře a dívá se na nás" a kdybych měl umřít taky, což se samozřejmě nestane, pak bych taky šel tam nahoru, a smrt tak zněla hodně jako existenciální výtah. 
--
69706-Euforie dosahovala vrcholu, úcta, nejsem věřící, ale řeknu vám, že když jste v azurově modrém Golfském proudu a dýcháte, celé nekonečné míle hledíte dolů a cítíte majestát modré planety, na které žijeme, vzbuzuje to úctu. 
69707:Mám seznam asi 85 písní, obzvlášť uprostřed noci, 
69708-a tu noc, protože nezapínáme světla -- světla lákají medúzy, lákají žraloky, světla přitahují rybky, které jsou návnadou pro žraloky, a tak jsme pluli nocí černou jako uhel. 
--
69817-Jedna osoba měla očividně více peněz než ta druhá, a přesto, jak se hra vyvíjela, jsme mezi oběma hráči viděli znatelné rozdíly a začaly se objevovat i dosti dramatické rozdíly. 
69818:Bohatý hráč se začal pohybovat po herním plánu hlasitěji, doslova mlátil svou figurkou o herní desku, když se po ní pohyboval. 
69819-Mezi bohatými hráči jsme mnohem častěji mohli vidět znaky dominance a neverbální projevy ukazující sílu a oslavy úspěchu. 
--
70002-V roce 2003 jsme s bratrem od jiné matky a otce Deanem Obeidallahem začali Newyorský arabsko-americký festival komedie a ten nyní probíhá desátým rokem. 
70003:Naším cílem bylo změnit záporný obraz arabských Američanů v médiích a taky připomínat vedoucím castingu, že jihoasijský a arabský není synonymum. 
70004-(Smích) Udělat z arabského střední proud bylo mnohem, mnohem jednodušší než zdolat výzvu stigmatu postižených. 
--
70066-A dnes o tom budu poprvé mluvit. 
70067:Takže to, co uslyšíte, je kostrbatý pokus o hlasité přemýšlení. 
70068-Otázka, se kterou jsem přišel, byla tato - Co chce technologie? - A tím nemyslím, zdali chce čokoládu nebo vanilku. Myslím tím, jaké jsou její neodmyslitelné trendy a sklony? 
--
70119-A přišla s tím, že máme 6,000 různých zařízení. 
70120:Rozhodl jsem se zkoumat dál a zjistil, že anglický král Jindřich VIII měl v domácnosti asi jenom 7,000 položek. 
70121-A to byl král Anglie a tehdy to bylo veškeré bohatství Anglie. 
--
70133-Ale mimo to byl také sběratelem kornetů. 
70134:Měl jednu z největších kolekcí na světě - měl jich asi 500. 
70135-A rozhodl se k nim chovat tak jako by to byli trilobiti nebo hadi a udělat tedy morfologickou analýzu, a pokusit se odvodit jejich genealogickou historii. 
--
70156-Nebylo to tak, že by nůž vzkřísili. Přežíval celou tu dobu. 
70157:Na Papui-Nové Guiney vyráběli kamenné sekyry do doby asi před dvaceti lety, a to protože byly velice praktické. 
70158-Takže i pokud se pokusíme nějaké technologie zbavit, je to opravdu velmi těžké. 
--
70227-Váš mozek má ale také vlastní představu o tom, kolik byste měli vážit, bez ohledu na to, co si o tom myslíte vy. 
70228:Říká se tomu základní hmotnost, i když ten pojem je zavádějící, protože jde vlastně o rozsah asi 5 až 7 kg. 
70229-Podle toho, jaký máte životní styl, můžete svou hmotností hýbat nahoru a dolů v rámci tohoto rozsahu, ale je o moc, moc těžší zůstat mimo něj. 
--
70251-Naneštěstí, i dočasný nárůst hmotnosti se může stát trvalým. 
70252:Když budete mít vyšší váhu příliš dlouho, pro většinu z nás asi v řádu let, váš mozek si může říct, že to je teď nový standard. 
70253-Psychologové rozdělují jedlíky do dvou skupin, ty, kteří spoléhají na svůj hlad, a ty, kteří se snaží kontrolovat svůj příjem pomocí vůle, jako většina těch, co jsou na dietě. 
--
70265-Velikost sloupců odpovídá riziku úmrtí a čísla od nuly do čtyř na vodorovné ose jsou počty zdravých návyků, které daný člověk dodržoval. 
70266:Jak byste asi čekali, čím zdravější životní styl, tím menší pravděpodobnost, že během studie zemřete. 
70267-Teď se podívejme, jak to vypadá u lidí s nadváhou. 
--
70285-Přemýšlejte, jak se cítí vaše tělo, když začínáte jíst a když končíte. Nechte rozhodnout vlastní hlad, kdy byste měli skončit. 
70286:Trvalo mi asi rok, než jsem se to naučila, ale vážně to stálo za to. 
70287-Jsem teď ohledně jídla mnohem uvolněnější, než jsem kdy v životě byla. 
--
70303-Co kdybychom je naučili pracovat se svým apetitem, místo aby se ho bály? 
70304:Myslím, že většina z nich by byla šťastnější a zdravější a jako dospělé by pak většina z nich byla asi i hubenější. 
70305-Kéž by mi tohle někdo řekl, když mi bylo 13. 
--
70360-A to druhé ponaučení jsem si vzal od jednoho z našich učitelů. 
70361:Byl to ten, který animoval lasičku v Době ledové. 
70362-Říkal: „Jako animátor se nesnažte být režisérem, ale buďte hercem.“ 
--
70510-Příběh Faizy patří k mnohým, které jsem vyslechla během let putování Arábií a rozprav s místními o sexu. 
70511:Musí to asi znít jako práce snů nebo alespoň jako dost pochybné zaměstnání, ale pro mě to znamená něco zcela jiného. 
70512-Jsem poloviční Egypťanka a muslimka. 
--
70528-Publikum: Sex. 
70529:Shereen El Feki: Hlasitěji, neslyším vás. 
70530-Publikum: Sex. 
--
70633-(Smích) Tohle je pohled z balkónu mé poustevny v Himalájích. 
70634:Měří asi 2x3m a všichni tam jste kdykoliv vítaní. 
70635-(Smích) Pojďme tedy ke štěstí nebo pocitu duševní pohody, chcete-li. 
--
71074-Začíná na M. 
71075:MOOC: masivně otevřené online kurzy. 
71076-Mnoho organizací nabízí tyto online kurzy pro studenty po celém světě, v milionech, zdarma. 
--
71105-EdX a řada dalších organizací aplikuje tyto technologie na vzdělání prostřednictvím MOOC, aby se opravdu zvýšil přístup ke vzdělání. 
71106:Slyšeli jste například, že kdy jsme spustili náš úplně první kurz – byl to kurz o obvodech a elektronice na úrovni MIT – asi před rokem a půl, 155 000 studentů ze 162 zemí se tam zapsalo. 
71107-A to jsme neměli žádný marketingový rozpočet. 
--
71205-Když jsme dělali náš kurz o obvodech pro 155 000 studentů, tři noci před spuštěním kurzu jsem nespal. 
71206:Řekl jsem svým asistentům, budeme vzhůru nonstop, sledovat fórum, odpovídat na otázky. 
71207-Odpověděli jsme 100 studentům. 
--
71319-Je to o ekonomickém posílení žen, je to o uzdravování zraněných dětí a je to o prevenci s velkým P. 
71320:A tady je třetí krok na této cestě: Víme, že pokud budeme postupovat tímto tempem, budeme muset přidat na hlasitosti, budeme muset zvýšit viditelnost a budeme muset zapojit veřejnost. 
71321-A s tím jsme se obrátili na Advertising Council a požádali je o pomoc s vybudováním veřejně vzdělávací kampaně. 
--
71382-Má také stejný počet nadpisů jako ty ostatní. 
71383:Co je na tomto neobvyklé, je asi to, že je z roku 1953. 
71384-A důvod, proč tohle říkám je, že si možná myslíte, že tento problém je poměrně nedávný. 
--
71474-Belhal jsem se. Ale pak jsem zjistil, že jsou publikované různé články které se dotýkají tohoto tématu, protože se to dělo již dávno v přirozené atmosféře. 
71475:Takže to vypadá, že tady jsou už jemné částice které levitují tam, kde je mezosféra, asi 100 km nahoru -- které mají už tento efekt. 
71476-řeknu vám velmi rychle, jak tento efekt pracuje. 
--
71638-To nám připomnělo dvě odlišné obrazové tradice. 
71639:Jednou jsou oltářní tablety 15. století, a druhá je asi před 100 lety, Malevičovy abstraktní kompozice. 
71640-Přivedu vás do videa. 
71641:Abych vám dodala pocitu měřítka, největší panel je asi dva metry vysoký. 
71642:To je asi tolik. A ten nejmenší je A4. 
71643-Takže divák vstoupí do prostoru, a přitáhnou pozornost. 
--
71658-Další práce je Vějička. 
71659:Je to kartonový model, objekt je asi stejně vysoký jako já. 
71660-Má oblé tělo, dvě ruce, a velmi vysokou hlavu podobnou anténě, a jejím jediným cílem je přitáhnout pozornost k ní samotné. 
--
71676-Může to být pár tlesknutí nebo silný potlesk, a pak se nic nestane dokud divák neodejde, a opět publikum zareaguje. 
71677:Může to být cokoli od několika chabých tlesknutí od jednotlivců v publiku nebo to mohou být velmi hlasité ovace. 
71678-Takže za nás si myslím, že se díváme na publikum jako samostatný objekt nebo organismus, který má vlastní kvalitu podobnou hudbě, hudebnímu nástroji. 
--
71705-Inteligence -- co to vlastně je? 
71706:Když se podíváme, jak bylo na inteligenci nahlíženo v minulosti, významným příkladem je citát Edsgera Dijkstry: "Otázka, zda stroje mohou myslet, je asi tak stejně zajímavá jako otázka, zda ponorky můžou plavat." 
71707-Když Edsger Dijkstra toto psal, zamýšlel to jako kritiku raných průkopníků počítačové vědy, např. Alana Turinga. 
--
71743-Ona sama se rozhodla, že bude tyč vyvažovat. 
71744:Tato její schopnost bude mít jistě aplikace v oblasti humanoidní robotiky a v oblasti "lidem asistujících technologií". 
71745-Podobně jako některá zvířata umí používat předměty ve svém okolí jako nástroje, aby dosáhla do jinak nepřístupných míst. Zde vidíme Entropicu, opět z jejího vlastního popudu, jak pohne velkým kotoučem reprezentujícím zvíře tak, aby se malý kotouč reprezentující nástroj dostal do špatně přístupného prostoru kde se nachází třetí kotouč, a uvolnit tento třetí kotouč z jeho původně fixní pozice 
--
71960-Takže jsou dost populární. 
71961:A kdybych pracovala s designéry na jejich návrhu a kdyby nám šlo o to být eko, tak by se mě asi zeptali na dvě věci. 
71962-Řekli by: "Leylo, jak to udělat technicky účinné?" 
--
72038-Strávila jsem 25 let pracovního života sledováním toho, co utváří dnešní významné lídry. 
72039:Pracovala jsem v největších amerických firmách. Radila jsem asi 200 výkonným ředitelům a vytvořila více programů rozvoje vůdcovských dovedností, než si dokážete představit. 
72040-Před pár lety jsem ale zaznamenala znepokojující trend v přípravě lídrů. 
--
72097-(Smích) Takže jeho ruka je dole. A jedna žena. 
72098:Dobře. Sedí vedle hlasitého pána. 
72099-A teď, co nám to říká? 
--
72104-Vrátíme se k tomu o něco později. 
72105:Dovolte mi začít tím, že lidské bytosti nejpocházejí z lidoopů, navzdory tomu, co jste asi slyšeli. My jsme lidoopové. 
72106-Máme blíž k šimpanzům a bonobům, než slon africký ke slonu indickému, jak v jedné ze svých prvních knih zdůraznil Jared Diamond. 
--
72115-Válka mezi pohlavími je vetkána přímo do naší DNA, v souladu s touto vizí. 
72116:Že? Cacilda a já ale tvrdíme, že ne. Tento obchodně opoziční vztah, je vlastně důsledkem zemědělství, které vzniklo nejdříve před asi 10 000 roky. 
72117:Anatomicky moderní lidé jsou tu po dobu asi 200 tisíc let. Takže mluvíme o nanejvýš pěti procentech celkové doby, odkdy jsme začali jako nový moderní druh. 
72118-Takže, než tu bylo zemědělství, před zemědělskou revolucí, je důležité pochopit, že lidé žili ve skupinách lovců-sběračů, kteréžto skupiny se všude na světě vyznačují tím, co antropologové nazývají urputným rovnostářstvím. 
--
72147-Takže to, o čem mluvíme, je soutěž spermií. 
72148:Průměrný lidský ejakulát má asi 300 milionů spermií, takže už toto je konkurenční prostředí. 
72149-Otázkou je, zda tyto spermie soutěží se spermiemi jiného muže nebo jen mezi sebou. 
--
72153-Stačí se podívat na čísla. 
72154:Průměrný člověk má sex asi 1000 krát na jeden porod. 
72155-Pokud se to číslo zdá někomu z vás vysoké, tak vás ujišťuji, že jiným přítomným se bude zdát nízké. 
72156-Tento poměr sdílíme se šimpanzi a bonoby. 
72157:Nesdílíme jej s ostatními třemi lidoopy. Gorilou, orangutanem a gibonem, kteří jsou tu typičtějšími savci. Mají asi jen tucet kopulací na porod. 
72158-Lidé a bonobové jsou jedinými živočichy, kteří kopulují tváří v tvář, když jsou oba naživu. 
72159-(Smích) A uvidíte, že člověk, šimpanz a bonobo má vnější varlata, což v naší knize přirovnáváme k lednici, co máte v garáži speciálně jen pro pivo. 
72160:Pokud jste typ chlápka, který má v garáží pivní lednici tak asi očekáváte, že párty může vypuknout kdykoli, a musíte být zásoben. 
72161-To je to, čím jsou vnější varlata. 
--
72201-Ale tělo má své vlastní evolucí vyvinuté způsoby. 
72202:A tak můžete žít na McDonaldu a mléčných koktejlech, ale vaše tělo nebude souhlasit. 
72203-Máme choutky. Myslím, Schopenhauer řekl: Člověk může dělat, co chce, ale nemůže chtít, co chce. 
--
72364-Opravdu vytvořit vládu. 
72365:Takže se vrátíme k našemu příteli, Benu Franklinovi. Jeden z jeho méně známých úspěchů bylo to, že v 1736 založil první dobrovolnou hasičskou společnost v Philadelphii zvanou brigáda. 
72366-Bylo to proto, že si s kamarádem všimli, že město mělo potíže držet krok se všemi požáry ve městě, takže v souladu s módou občanských hackerů vytvořili řešení. 
--
72525-Jméno té dívky je Pavna a to je její matka, Kalpana. 
72526:Pavna je podnikatelka, ale její příběh je mnohem zajímavější než ten můj, protože Pavně je asi 23 let. 
72527-Je ochrnutá v důsledku mozkové obrny, a tak od svého narození nemohla se hýbat, ani mluvit. 
--
72580-Druhý velký rozdíl, který by INCRA přinesla, by byl ten, že by posuzovala rizika jednotlivých států podle více indikátorů. 
72581:Vezměte si to asi takhle. 
72582-Pokud se provádí hodnocení jednotlivých států, v zásadě posuzujeme ekonomické prostředí dané země, její makroekonomické ukazatele. 
--
72671-Zkusme též kromě toho FM kódování navíc místo homogenního magnetického pole použít magnetické pole strukturované, s jemnými vzory. 
72672:Zkombinujme magnetické vzorce se vzorci v F.M. radiových frekvencích. To může masivně zvýšit množství informace, kterou můžeme získat z jediného snímaní. 
72673-A konečně, k tomu všemu ještě můžeme přidat naše průběžně se rozrůstající znalosti o paměti a struktuře mozku, čímž bychom mohli získat to tisícinásobné zlepšení rozlišení, které potřebujeme. 
--
72840-Není prodejní automat, ale je jeden ze zakladatelů Genspace, komunitní bio-laboratoře v Brooklynu, v New Yorku, kde každý může přijít na lekci a naučit se třeba pěstovat E. coli, které svítí ve tmě nebo izolovat DNA z jahody. 
72841:Viděl jsem Olivera extrahovat DNA z jahody asi před rokem, a přivedlo mě to na tuhle bizarní cestu, o níž teď budu povídat. Jahodová DNA je fascinující, protože je krásná. 
72842-Nenapadlo mne přemýšlel o DNA jako estetické věci, dokud jsem ji neviděl v této podobě. A většina lidí, hlavně z umělecké komunity, 
--
73027-Ukázalo se, že nepůjde o snadný úkol. 
73028:Představte si, jak asi vypadá převoz klinických psychopatů napříč centrem Londýna v poutech a okovech v době dopravní špičky, a co víc, když je chcete položit do přístroje, musíte odstranit všechny kovové předměty, včetně pout a taky všech piercingů. 
73029-Po nějakém čase jsme dospěli k možné odpovědi. 
--
73064-Sice si nevyvinou morálku do té míry, že by pomáhaly nosit nákupní tašky starým myším, když je převádějí přes ulici, ale jejich bohatší prostředí vede ke zdravému, sociálnímu chování. 
73065:Naproti tomu myši odchované v obyčejné kleci, asi byste řekli podobné vězeňské cele, mají významně nižší počty neuronů v mozku. 
73066-A nyní už je zcela jasné, že amygdala u savců včetně primátů, jako jsme my, vykazuje neurogenezi. 
--
73193-Hádá se se svými bratry a jsem kvůli tomu velmi šťastný. 
73194:Lidé se mě ptají co je tak zvláštního na mém mentorství, že to učinilo Malalu tak smělou a tak odvážnou a tak hlasitou a vyrovnanou? 
73195-Říkám jim, neptejte se mě na to, co jsem udělal. 
--
73229-Jsou součástí celé kavalerie parazitů ovládajících mysl, hub, virů a červů a hmyzu a dalších, kteří se zaměřují na podrobení a ovládnutí vůle svých hostitelů. 
73230:Poprvé jsem se s tímto stylem života setkal v "Zázracích života" Davida Attenborougha asi před 20 lety a pak později ve skvělé knize s názvem "Vládce parazit" od mého přítele Carla Zimmera. 
73231-A od té doby jsem o těchto tvorech psal. 
--
73248-Tato housenka je hlavou bijící zombie bodyguard, který chrání potomky tvora, který ho zabil. 
73249:(Potlesk) Máme toho ještě hodně. Mám jen 13 minut. (Smích) Někteří z vás asi teď zoufale tápají po útěše v myšlence, že tyto věci jsou zvláštnosti přírodního světa, že jsou to výstřednosti a tento úhel pohledu je pochopitelný, protože z podstaty věci jsou paraziti docela malí a tráví hodně svého času v tělech někoho jiného. 
73250-Snadno je přehlédnete, ale to neznamená, že nejsou důležití. 
--
73254-A pamatujete si toho strunovce, kterého jsem vám ukazoval, to s tím cvrčkem? 
73255:Jeden japonský vědec jménem Takuya Sato ho našel v jednom potoce, tyhle věci ženou tolik cvrčků a kobylek do vody, že utopený hmyz činí asi 60 procent stravy místních pstruhů. 
73256-Manipulace není zvláštnost. 
--
73271-Tito hostitelé nemohou přežít nebo se rozmnožovat. 
73272:Ovládají svůj osud asi tak jako moje auto. 
73273-Když se dovnitř dostanou paraziti, hostitel už nepřijde ke slovu. 
--
73288-Kočka sní krysu. Toxo může mít sex. 
73289:To je klasický příběh jako z Jíst, meditovat, milovat. 
73290-(Smích) (Potlesk) Jste velmi velkorysí lidé. 
--
73323-Byl jedním z abstraktních expresionistů z Newyorské školy, kteří společně s jeho současníky, vytvořili americké moderní umění a podíleli se na posunu amerického myšlení směrem k modernismu 20. století. 
73324:Není pozoruhodné, že po tisících letech, kdy lidé tvořili zejména reprezentační umění, je moderní umění, když to tak přirovnám, staré asi 15 minut, a přesto rozšiřující se. 
73325-Stejně jako s mnoho dalšími důležitými inovacemi, tyto radikální myšlenky nepotřebovaly žádnou novou technologii, jen otevřené myšlení a ochotu experimentovat, a také odolnost vůči téměř světové kritice a odmítnutí. 
--
73343-Navštívili jsme krásná muzea a historické budovy, jak v Evropě, tak na Blízkém Východě, ale aby podpořili můj rostoucí zájem o vědu a technologie, klidně mě nechali na místech, jako je Londýnské muzeum vědy, kde jsem se mohl sám toulat nekonečné hodiny a studovat historii vědy a technologií. 
73344:Potom, když mi bylo asi 9 let, jsme jeli do Říma. 
73345-Jednoho, zvláště horkého, letního dne, jsme navštívili oválnou budovu, která zvenku nevypadala nijak zvlášť zajímavě. 
--
73446-Bezdrátové technologie vytvořené pro mobilní zařízení, s určitými malými úpravami, jsou jako řešení naprosto vhodné. 
73447:Možná budete chtít uzavřené testovací silnice, pro začátek, aby jak společnost, tak právníci mohli odsouhlasit bezpečnost použití. 
73448-Začít to může s vymezenými pruhy a pokračovat dále. 
--
73534-Jako například, že když lajkujete nebo sdílíte to a to, tak mi tím pomáháte odhadnout, zda neberete drogy či jak vycházíte s lidmi v práci. 
73535:Kdybyste to věděli, asi byste si lépe rozmysleli, zda něco sdílet, nebo si to nechat pro sebe. 
73536-Mohli bychom se také zaměřit na šifrování nahrávaných dat. Facebook či na něj navázaní poskytovalé služeb by tudíž data neviděli a nemohli je použít. Data by se zobrazovala jen uživatelům, kterým to povolil ten, kdo data nahrál. 
--
73542-Chci, aby využívali námi vytvořené nástroje poučeně a zodpovědně. 
73543:Proto je třeba podporovat takový typ vědy a takový typ výzkumníků, kteří chtějí vrátit kontrolu nad informacemi uživatelům a vzít je sociálním médiím. Pak totiž nebudeme mít jen čím dál lepší techniku, ale také informované a zodpovědné uživatele. A asi se shodneme, že takový vývoj by byl ideální. 
73544-Děkuji. 
--
73599-řecky lid. Pokud znáte Aarona Swartze, víte, že jsme ho ztratili před více než rokem. 
73600:Bylo to asi 6 týdnů před tím, než jsem měl svou TED přednášku, a já byl Chrisovi vděčný, že mě o tuto TED přednášku požádal, ne za šanci k vám promluvit, i když i to bylo skvělé, ale protože mě to vytáhlo z mimořádné deprese. 
73601-Já nebyl schopen popsat ten smutek. 
--
73611-s jednoduchou cedulkou na hrudi, na níž stálo: "Kampaň za reformu financí." 
73612:O 18 měsíců později, ve věku 90 let, dorazila do Washingtonu se stovkami následovníků, včetně kongresmenů, kteří sedli do auta a vyjeli asi míli z města, aby s ní mohli vejít zpátky. 
73613-(Smích) Já ale nemám 13 měsíců, abych mohl jít přes celou zemi. 
--
73683-Mnozí takové štěstí nemají. 
73684:V asijské kultuře je dlouhá tradice, která oslavuje proměnlivé záhady pohlaví. 
73685-Existuje buddhistická bohyně soucitu. 
--
73773-Ale ta skutečně šílená myšlenka je, že naše bublina je jen jednou z mnoha mnohem většího, vířícího hrnce vesmírné hmoty. 
73774:Nikdy neuvidíme hmotu venku, ale odchodem na jižní pól a strávením tří let studováním detailní struktury nočního nebe můžeme zjistit, že jsme možná ve vesmíru, který vypadá asi nějak takto. 
73775-A to je to, co mně ohromuje. 
--
73790-A z dat sbíraných desítky let vyvstane celá planeta jako jediný organismus, v jehož žilách cirkulují oceánské proudy a atmosférou proudí oblaka. Ten organismus pulzuje blesky a věnčí ho polární záře. 
73791:Tady zrychlené snímání asi dosahuje maxima svých možností. Anatomie Země se všemi životními pochody. 
73792-Existují však i pohyby příliš rychlé, než abychom je viděli. I tady nám ovšem pomůže technika. 
--
73825-Poznání, že je kolem nás tolik neviditelných věcí, navždy mění naše chápání světa. Pohled na dosud nespatřené věci nám odhaluje bohatost vesmíru. A to nás naplňuje úžasem, který nás ponouká dál prozkoumávat to, co máme přímo před nosem. 
73826:Co na nás asi ještě čeká a jaké divy ovlivní náš život? 
73827-To se teprve uvidí. 
--
73983-Pokud je pouzdro nepohodlné, nedokážete protézu naplno využít, což je v naší době jednoduše nepřijatelné. 
73984:Když jsem jednoho dne před asi dvěma a půl lety potkal profesora Hugha Herra, ptal se mě, zda nevím, jak tento problém vyřešit. odpověděl jsem: „Ne, zatím ne, ale ohromně rád bych na to přišel." 
73985-A tak jsem v rámci svého doktorátu na MIT navrhl vlastní typ pouzdra pro protézy, jež lze vyrobit rychle a levně a je mnohem pohodlnější než běžné protézy. 
--
74020-Nic víc než jeho vlastní slova, která ho téměř na desetiletí poslala do vězení, dokud soudce před několika měsíci rozsudek nezměnil. 
74021:Dasseyho případ je unikátní, protože byl podle něj natočen seriál Netflixu, který se jmenuje "Making a Murderer". Hodně z vás jej asi vidělo, pokud ne, rozhodně byste se na něj měli podívat. 
74022-Dasseyho případ je zvláštní také tím, že vedl k obrovskému veřejnému pobouření. 
--
74033-Ve skutečnosti nemůžeme vědět přesně, jak často se falešná přiznání dějí. 
74034:Víme ale, že k falešnému přiznání dochází v asi 25 % případech nespravedlivě odsouzených, kteří byli později zproštěni viny na základě důkazů DNA. 
74035-Ukázalo se, že byli nevinní. 
--
74176-Výsledky nebyly jen vzrušující, ale také velmi povzbuzující. A proto dnes bych vám chtěl ukázat momentky těchto dvou střetnutí se žralokem. 
74177:Takže, zde máme 4 metrového žraloka tygřího, který zápasí s černou kontrolní návnadou. Na návnadu narazil asi tak před minutou a půl. 
74178:Ten samý žralok se setkal s touto SAMS návnadou, využívající "Elude" (uniknout) SAMS, asi před osmi minutami a strávil 6 minut kroužením kolem ní, najížděním na ní, hledáním toho, co cítil, ale neviděl a toto bylo jeho poslední střetnutí s návnadou. 
74179-Žraloci bílí jsou více sebevědomí než žraloci tygří. A zde vidíte velkého bílého žraloka, který se setkává s kontrolní návnadou, kterou je černý neoprén, a jde rovnou ze dna, směřující nahoru a tady útočí. 
--
74200-Před pár lety jsem byla na letišti JFK a chystala se nastoupit do letadla, když ke mně přistoupily dvě ženy. Věřím, že by je neurazilo, když je popíšu jako pomenší, postarší a drsné italsko-americké ženštiny. 
74201:Ta větší, která mi byla asi sem, si to ke mně napochoduje a povídá: "Zlato, na něco se tě zeptám. 
74202-Nejedeš nějak v tý knížce 'Jíst, meditovat, milovat' ?" 
--
74255-Ale vysoké riziko těchto onemocnění nehrozí jen vojákům. 
74256:Hrozí i hasičům, lékařům na pohotovosti, pacientům s rakovinou, humanitárním pracovníkům, uprchlíkům... každému, kdo je vystaven traumatu nebo velkému životnímu stresu. 
74257-A přestože jsou tyto nemoci běžné, naše současná léčba, pokud vůbec funguje, symptomy pouze potlačuje. 
--
74326-A toto je mapovací aplikace pro záchranné služby. 
74327:Takže máte tyhle předměty, které představují policii, hasiče a záchranku, a dispečer je může vzít a dát je na mapu aby jim sdělil, kam mají jet a potom se pozice jednotek na mapě sesynchronizuje s pozicí těch skutečných jednotek. 
74328-Tohle je aplikace na video chat. 
--
74427-Moje rozpětí rukou je přesně stejné jako moje výška. 
74428:Vaše nejspíš asi také. 
74429-Ale ne u průměrného hráče NBA. 
--
74847-Pokud se naučíme vypořádávat se s našim nepohodlím tak, že do toho budeme relaxovat, potom budeme mít mnohem lepší život. 
74848:Takže si myslím, že přišel čas, abychom se cítili pohodlně, i když vedeme nepříjemnou konverzací ohledně rasy: černá, bílá, asijská, hispánská, žena, muž, všichni z nás, pokud všichni věříme ve stejná práva, a stejné příležitosti v Americe. Myslím, že musíme vést skutečné konverzace ohledně tohoto problému. 
74849-Nemůžeme si dovolit být barvoslepí. 
--
75229-Takže jsem se místo toho rozhodl, že budu mluvit o někom, kdo podle mě pro štěstí Američanů udělal víc, než kdokoli jiný za posledních 20 let. Muž, který je mým velkým osobním hrdinou. Někdo jménem Howard Moskowitz, který se proslavil především znovuobjevením špagetové omáčky. 
75230:Howard je asi takhle vysoký, a má oblé tvary, a je mu šedesát a má velké tlusté brýle a řídnoucí šedé vlasy, a sálá z něj ohromná vitalita a energie. a má papouška, a miluje operu, a je velký fanoušek středověkých dějin. 
75231-A jeho povolání je psychofyzik. 
--
75276-A pak konečně přišel průlom. 
75277:Přišli za ním Vlasic Pickles, a řekli: "Pane Moskowitz -- Doktore Moskowitzi -- 
75278-chceme udělat dokonalou nakládanou okurku. A on řekl, "Není žádná dokonalá nakládaná okurka, jsou jen dokonalé nakládané okurky." 
--
75489-A vypráví příběh o původu něčeho takového jako je triko. 
75490:A vypráví o tom, kde roste bavlna a o hnojivu, které bylo použito a o důsledcích jaké má hnojivo na půdu. A zmiňuje, například, že bavlna je velmi odolná textilnímu barvení; asi 60 procent je odplaveno do odpadní vody. 
75491-A díky epidemiologům je dobře známo, že děti bydlící v blízkosti textitek mívají vyšší sklon k leukémii. 
--
75568-V minulosti jsme tu měli stálý nárůst množství jídla získávaného z oceánů. 
75569:Vypadalo to, že růst bude pokračovat asi do roku 1980, kdy nastal pokles. 
75570-Slyšeli jste o ropném vrcholu. 
--
75572-Doufám že ne. Vrátím se k tomu. 
75573:Můžete ale vidět asi 18-procentní pokles v počtu ryb ulovených ve světě od roku 1980. 
75574-A to je velký problém. 
--
75581-Ukázalo se, že se ryby příhodně většinou nacházejí v pobřežních částech zemí, v pobřežních zónách, a to jsou oblasti, které ovládají národní jurisdikce a ty mohou řídit svůj rybolov v těchto pobřežních oblastech. 
75582:Přímořské země mají jurisdikci, která sahá do vzdálenosti asi 200 námořních mil a tyto oblasti se nazývají výlučně ekonomické zóny a je dobře, že tu mohou ovládat svůj rybolov, protože na volném moři, které je na této mapě vyznačeno tmavě, na volném moři je o mnoho těžší něco řídit, protože to musíte dělat mezinárodně. 
75583-Uzavíráte mezinárodní smlouvy a pokud sledujete smlouvy o klimatických změnách víte, že to může být velmi pomalý, frustrující, únavný proces. 
--
75585-Kolik ryb je vlastně v pobřežních oblastech v porovnání s volným mořem? 
75586:Najdete tu asi sedmkrát tolik ryb, než na volném moři, je to tedy perfektní místo, na které se zaměřit, protože toho můžeme udělat hodně. 
75587-Můžeme obnovit velkou část rybolovu, pokud se zaměříme na pobřežní oblasti. 
75588-Ale v kolika z těchto zemí musíme pracovat? 
75589:Je tu asi 80 pobřežních států. 
75590-Musíme napravit řízení rybolovu ve všech těchto zemích? 
--
75592-Pokud bychom měli dobré řízení rybolovu v Evropské unii a řekněme v devíti dalších zemích, jakou část rybolovu to pokryje? 
75593:Ukázalo se, že Evropská unie plus devět zemí pokryje asi dvě třetiny světového lovu ryb. 
75594-Pokud vezmeme až 24 zemí plus Evropskou unii, bude to až 90 procent, skoro celý světový rybolov. 
--
75616-Pořád máme možnost nejen přivést zpět ryby, ale získat jich ještě víc a nakrmit tak víc lidí než v současnosti. 
75617:O kolik víc? Právě teď jsme schopni nakrmit asi 450 milionů lidí denně jídlem z ryb podle současného úlovku ryb, který samozřejmě, jak víte, klesá, a tak ten počet půjde postupně dolů, pokud to nenapravíme, ale pokud zavedeme do praxe řízení rybolovu, jak jsem tu teď popsala, v 10 až 25 zemích, můžeme to číslo zvýšit a nakrmit až 700 milionů lidí ročně zdravým jídlem z ryb. 
75618-To bychom měli dělat jen proto, že si tak můžeme dobře poradit s problémem hladu, ale je to také cenově efektivní. 
--
75647-Jste si jistí, že to bylo ono? 
75648:Protože jsme otestovali 1 300 různých vzorků ryb a asi třetina z nich neodpovídala označení. 
75649-Chňapalové, 9 z 10 chňapalů nebylo chňapaly. 
--
75687-Chris Kluwe: Viděli jste krátkou ochutnávku toho, jaké to je být sražen na fotbalovém hřišti z perspektivy oběti. 
75688:Jak jste si však asi všimnuli, pár lidí ve videu chybí: zbytek týmu. 
75689-Následujícímu videu vděčíme Washingtonské univerzitě. 
--
75877-Myslím si, že odpověď je docela jednoduchá a proto primitivní a sporná. 
75878:Určitě hodně lidí nebude souhlasit, ale tady je můj příběh a ať už je pravdivý nebo ne, myslím si, že vám dobře objasní, jak mohl tento seznam vzniknout a pomůže vám přemýšlet o tom, jaký může mít užitek. 
75879-Myslím si, že odpovědí je, že evropští cestovatelé začali zhruba v Kolumbových časech s cestami kolem světa. 
--
75922-To by byla pouhá historická kuriozita až na to, že ve velké části světa je to pořád tak. 
75923:Tuhle jsem byl poctěn pozváním na svatbu v severní Namibii, asi 20 mil jižně od angolské hranice ve vesnici s 200 obyvateli. 
75924-Byli to moderní lidé. 
--
76013-A savci se zvětšovali a společně s nimi i jejich mozky, ty dokonce ještě rychleji, takže se přirozeně zvětšovala i mozková kůra. Vyvinuly se v ní tyto jasně viditelné rýhy a záhyby, zejména z toho důvodu, aby zvětšily povrch. 
76014:Kdybyste vzali lidskou mozkovou kůru a roztáhli ji, byla by velká asi jako ubrousek a stejně tak tenká. 
76015-Ale díky těm mnoha závitům a záhybům tvoří 80 procent celého mozku. Právě v této části se odehrává naše myšlení. Je to i skvělý sublimátor. 
--
76111-Nejsme opravdoví lidé. Jsme tu, abychom inspirovali. 
76112:I teď, jak tu sedím na pódiu a v tom křesle vypadám tak, jak vypadám, ode mě asi tak trochu čekáte, že vás budu inspirovat. Že? (Smích) Jo. 
76113-Tak, dámy a pánové, obávám se, že vás neskutečně zklamu. 
--
76384-Dorazili jsme na Calvertonskou střelnici, která byla, aniž bychom to věděli, sledována FBI. 
76385:Když jsem byl na řadě se střílením, tak mi otec pomohl s puškou na rameno a vysvětlil, jak zamířit na terč vzdálený asi 27 metrů. 
76386-Poslední kulka, kterou jsem toho dne vystřelil, trefila malé oranžové světlo na vršku terče, a k všeobecnému překvapení, a hlavně k mému, celý terč náhle vzplanul. 
--
76468-Můžeme snadněji kontaktovat více lidí z nejvzdálenějších koutů planety, ale někde v tom procesu ztrácíme kontakt se sebou. 
76469:A co mě jako cestovatele překvapilo asi nejvíce, bylo to, že to jsou často ti stejní lidé, kteří nám umožnili dostat se kamkoli, kdo nemají v plánu někam jít. 
76470-Jinými slovy, přesně ti, kdo vytvořili ty technologie, které boří stará omezení, jsou ti nejmoudřejší, kteří znají důležitost omezování, i co se technologií týče. 
--
76472-Co mě ale zaujalo ještě víc, zatímco jsem čekal, až mi vystaví digitální visačku, byl jeden Googler, který mi vyprávěl o programu, jenž měl začít učit mnoho, mnoho Googlerů, kteří se věnují józe, jak se stát jejími instruktory. A jiný Googler mi vyprávěl o knize, kterou plánoval napsat, o vnitřním vyhledávači a o způsobech, jak věda empiricky prokázala, že bytí v klidu nebo meditování nejen povede k lepšímu zdraví nebo jasnějšímu myšlení, ale i k emoční inteligenci. 
76473:V Silicon Valley mám dalšího známého, který je vskutku jedním z nejhlasitějších obhájců moderních technologií, je to vlastně jeden ze zakladatelů magazínu Wired, Kevin Kelly. 
76474-Kevin svou poslední knihu o moderních technologiích napsal bez smartphonu, notebooku či televize. 
--
76496-Je to ale také nádherné město obklopené kopci s více než 2 000 chrámů a svatyní, kam lidé chodili pobýt v klidu déle jak 800 let. 
76497:A krátce poté, co jsem se tam přestěhoval, jsem skončil tam, kde jsem teď. Se svou ženou, dříve i dětmi, ve dvoupokojovém bytě uprostřed ničeho, kde nemáme kolo, auto ani televizi, které bych rozuměl. A stále musím své milované podporovat jako novinář a spisovatel o cestování, takže to asi není úplně ideální pro povýšení v práci, kulturní nadšení či společenskou rozmanitost. 
76498-Ale uvědomil jsem si, že mi to dává to, čeho si cením nejvíce. Tedy dny a hodiny. 
--
76562-Tou první bylo, že jsem měl výborné mentory. 
76563:Chápu, že některé z vás asi napadne, jak jsem ve vězení mohl najít skvělé rádce. 
76564-Nicméně v mém případě se stalo, že někteří z mých mentorů, kteří si odpykávají doživotní tresty, patřili mezi ty nejlepší lidi, jež jsem v životě potkal. Přinutili mě totiž, abych se na svůj život podíval upřímně. A také mě donutili k tomu, abych zlepšoval svá rozhodnutí. 
--
76704-Tak jsme to udělali a sesbírali 5000 hesel a dali jsme lidem kupu různých pravidel pro tvoření hesel. 
76705:Někteří lidé měli docela jednoduché pravidlo, říkáme mu Basic8, a tady jediná podmínka bylo, že vaše heslo musí mít alespoň 8 znaků. 
76706-Pak někteří lidé měli hodně těžší zásadu, a to bylo velmi podobné politice CMU, a to, že musí mít 8 znaků včetně velkého a malého písmena, číslovku, symbol, a musí projít testem slovníku. 
76707:A jedna z dalších zásad, kterou jsme zkusili, a bylo jich mnohem více, ale jednu z těch, co jsme zkusili se jmenuje Basic16, a jejím jediným požadavkem je mít heslo s alespoň 16 znaky. 
76708-Dobře, tak teď jsme měli 5000 hesel, a tak jsme měli mnohem detailnější informace. 
--
76753-Tak můžete dostat frázi jako "plán buduje spolehlivou sílu" nebo "konec určuje červenou drogu" 
76754:A tyto vypadají trochu víc zapamatovatelně, a lidé by je asi měli trochu raději. 
76755-Chtěli jsme je porovnat s hesly a tak jsme nechali počítač vybrat náhodná hesla, a ty byly pěkné a krátké, ale jak můžete vidět, opravdu nevypadají moc zapamatovatelně. 
--
76798-A v naší poslední studii o heslech, pokaždé, když jsme objevili někoho používat heslo se slovem "opice", zeptali jsme se jich, proč měli opici ve svém hesle. 
76799:A co jsme zjistili - našli jsme zatím 17 lidí, myslím, co měli slovo "opice" - zjistili jsme, že asi třetina z nich řekla, že mají domácí zvíře jménem "opice" nebo kamaráda, jehož přezdívka je "opice", a asi třetina z nich řekla, že prostě mají rádi opice a že opice jsou roztomilé. 
76800-A ten malý je opravdu roztomilý. 
--
76862-Tím myslím - "Proboha, dnes ráno vypadáš příšerně." 
76863:To asi není nezbytné. 
76864-Upřímnost podbarvená láskou je samozřejmě skvělá věc. 
--
76900-Významově se tato 2 podání lehce liší. 
76901:A nakonec, hlasitost. 
76902:(Nahlas) Použitím hlasitosti se mohu velmi nadchnout. 
76903-Omlouvám se, jestli jsem někoho polekal. 
--
76963-Ale jak je těch sedm miliard organizováno? 
76964:Stále jsou organizovány asi ve 200 národnostních státech, jejichž národy mají vlády, které vytváří pravidla způsobující to, že se chováme určitým způsobem. 
76965-To je docela efektivní systém ale problémem je, že způsob vytváření těchto zákonů a způsob myšlení těchto vlád, je absolutně špatný pro řešení globálních problémů, protože se všichni dívají dovnitř. 
--
77315-Takže podle mne, pokud se považujeme za liberály či levicové, obhájce lidských práv nebo feministky, musíme stát proti těmto hnutím a pomáhat jejich přirozeným odpůrcům. 
77316:Teď bych ráda jasně řekla, že podporuji efektivní boj s fundamentalismem, ale musí to být boj, který respektuje mezinárodní právo, takže nic z toho, co říkám, nesmí sloužit jako ospravedlnění pro cokoliv nedemokratického, a tady bych chtěla hlasitě podpořit prodemokratické hnutí v dnešním Alžírsku, Barakat. 
77317-Nic z toho, co říkám, nesmí sloužit jako ospravedlnění porušování lidských práv, jakým byly masové rozsudky smrti proti Muslimskému bratrstvu, vynesené v Egyptě tento týden. 
--
77490-Telekomunikace v 90. letech: George Gilder se rozhodl, že tomuto diagramu bude říkat Negroponteho převrácení. 
77491:Já jsem asi mnohem méně známý než George, takže když to nazval Negroponteho převrácení, ujalo se to. Ale tahle myšlenka, že věci ze země půjdou do vzduchu, a věci ze vzduchu půjdou do země, se už uskutečňuje. 
77492-Tohle je původní slide z toho roku a postupuje to v dokonale uzamčené úměře. 
--
77518-A to už bylo dostatečně zajímavé. 
77519:Tohle je asi nejlepší foto, které mám. 
77520-To dítě vpravo se ustanovilo do role učitele. 
--
77539-Hráls to dobře. 
77540:Nicholasi, co bys nám předpověděl? 
77541-(Smích) NN: Díky za optání. 
--
77609-Ukáže se, že jde o další z emergentních vlastností, jako jsou dopravní zácpy, tornáda, nebo život, jak se časem zjistí. 
77610:Klasické případy emergence jsou všechno případy emergentního chování, jak se chová dopravní zácpa, jak fungují tornáda, jak se živé organismy rozmnožují, přizpůsobují a metabolizují, jde o otázky o objektivním fungování. 
77611-Mohli byste to aplikovat na lidský mozek, a vysvětlit tak nějaké chování a funkce lidského mozku jako emergentní jev: jak chodíme, jak mluvíme, jak hrajeme šachy, jde o otázky o chování. 
--
77613-Složitými problémy naopak jsou otázky typu, proč je všechno toto chování doprovázeno subjektivní zkušeností. 
77614:A pak, v klasickém paradigmatu emergence, a v klasickém paradigmatu neurovědy, toho nedokážeme mnoho zodpovědět. 
77615-Do morku kostí jsem vědeckým materialistou. 
--
77783-Ukážu vám, jak to funguje v pomalém záběru. 
77784:Tohle je asi 2000 snímků za sekundu, chci abyste si všimli hrotu, který je právě tady dole, těsně před propíchnutím tkáně. 
77785-Uvidíte, že právě ve chvíli spádu, přímo tady, mechanismus se uvolní a zatáhne hrot zpět. 
--
77793-Ano, tohle jsou nanuková dřívka, a nahoře je gumová páska. 
77794:Trvalo mi asi 30 minut než jsem to vytvořil, ale fungovalo to. 
77795-A dokázalo mi to, že můj nápad funguje a ospravedlnilo příštích několik let práce na tomto projektu. 
--
77834-Všechno jsem natáčela a sledovala na zrychlených záběrech. 
77835:Hlenka za hodinu naroste jen asi o 1 cm, takže naživo se její růst sledovat nedá, pokud to neberete jako krajní formu meditace. Ale na zrychlených záběrech bylo vidět, že se hlenka chová dost zajímavě. 
77836-Jakmile spořádala nachystanou porci ovesných vloček, hned začala prozkoumávat další území, a to několika směry zároveň. 
--
77869-Odkud se její inteligence bere? 
77870:Tohle je mikroskopické video, které jsem natočila. Obraz je asi 100x zvětšený a je to zhruba 20x zrychlené. Vnitřkem hlenky probíhají rytmické pulzy. Žilkovitou strukturou se přenáší buněčný materiál, živiny a chemické informace. Nejprve jedním směrem, a potom zase nazpátek. 
77871-Jde o nepřetržitou, vícesměrnou oscilaci, díky níž má buňka komplexní představu o svém okolním prostředí, aniž by potřebovala kontrolní centrum. 
--
77900-Mluvilo se o tom, jak obtížné je zapomenout na své ego, na osobní individualitu. 
77901:Mluvilo se o tom, jak asi komunikují bakterie. 
77902-Každý přispíval svým vlastním pohledem na věc. Dospěli jsme k závěru, že obyvatelé Rotterdamu dokáží skvěle spolupracovat, zvláště když dostanou pivo. 
--
77941-Rozbili jste někdy něco v reálném životě, a poté zjistili, že hledáte tlačítko "zpět" - v reálném životě? 
77942:Založili jste někdy někam svou TED visačku a ihned si začali představovat, jak asi vypadá třídenní dovolená ve Vancouver? (Smích) 
77943-Žasli jste někdy nad tím, jak vám někdo o kom jste si vždy mysleli, že je tak obyčejný, najednou začal připadat tolik krásný? 
--
77979-Jako dítěti mi nosil rádia, telefony a nejrůznější věci. 
77980:Vždycky je rozebral, rozšrouboval a odhalil vnitřní součástky, což většina z nás asi považuje za samozřejmost, 
77981-ale pro dítě to znamená něco ohromného. 
--
78015-Takže jsem dostal nejrůznější kouzelnické triky. Počkejte, ukážu vám je. Tohle je jeden z nich. 
78016:Dělá se to asi takhle. 
78017-Znáte? Což je dobrý, ale já se teď nemůžu pohnout. 
--
78105-Objeví se v L.A., ocas stažený mezi nohama. 
78106:Jsou tam skvělé scény –- asi ne ty úplně nejúžasnější dramatické scény v historii, ale dost dobré scény. 
78107-Půl hodiny se film věnuje hlavní postavě, než se dostanete k tomu, na co čekáte. 
--
78243-Dokonce i profesoři, nejdražší položka v bilanci každé univerzity, jsou pro naše studenty zdarma. 
78244:Více než 3 000 z nich, včetně rektorů, prorektorů, profesoru a akademických asistentů z těch nejprestižnějších univerzit jako jsou NYU, Yale, Berkeley a Oxford, se přidali, aby pomohli našim studentům. 
78245-Nakonec je to naše víra v tutorský režim výuky mezi studenty. 
--
78280-Roku 1989 zanikl komunistický režim, padla Berlínská zeď a o rok později byla východní Německá demokratická republika, NDR, sjednocena se západní Spolkovou republikou Německo, čímž vzniklo dnešní Německo. 
78281:Německo mimo jiné zdědilo archivy východoněmecké tajné policie, známé jako Stasi. 
78282-Pouhé dva roky po jejím rozpuštění byly její dokumenty zveřejněny a historikové, jako třeba já, začali studovat tyto dokumenty, aby zjistili více o tom, jak policejní stát NDR fungoval. 
78283-Možná jste viděli film "Životy těch druhých". 
78284:Tento film učinil Stasi známou po celém světě, a protože žijeme v době, kdy slova jako "sledování" a "odposlouchávání" plní úvodní strany novin, rád bych pohovořil o tom, jak Stasi skutečně fungovala. 
78285:Nejprve se krátce podívejme na historii Stasi, protože je skutečně důležitá pro to, abychom porozuměli jejímu sebepojetí. 
78286-Její původ se nachází v Rusku. 
--
78290-Později se vyvinula v dobře známou KGB. 
78291:Čeka byla idolem příslušníků Stasi. 
78292-Říkali si Čekisté a jak vidíte zde, dokonce jejich symbol byl velmi podobný. 
78293:Ve skutečnosti byla ruská tajná policie tvůrcem a učitelem Stasi. 
78294-Když Rudá armáda okupovala východní Německo v roce 1945, Čeka se tam okamžitě usídlila a brzy začala školit německé komunisty, aby mohli založit svou vlastní tajnou policii. 
78295-Mimochodem, v této aule byla roku 1946 založena vládnoucí strana DDR. 
78296:Pět let poté byla zřízena Stasi a postupně se chopila svého špinavého úkolu: utlačování lidu. 
78297:Například ústřední věznice pro politické vězně, která byla založena Rusy, byla převzata Stasi a používána až do pádu komunismu. 
78298-Zde ji vidíte. 
78299-Na počátku se každé důležité rozhodnutí odehrálo pod dohledem Rusů. 
78300:Ale o Němcích je známo, že jsou velmi efektivní, takže Stasi se velmi rychle rozrůstala a už roku 1953 měla více zaměstnanců než Gestapo, tajná policie nacistického Německa. 
78301-Tento počet se v každé dekádě zdvojnásobil. 
78302:Roku 1989 pro Stasi pracovalo více než 90 000 lidí. 
78303-To znamená, že jeden zaměstnanec měl na starosti 180 obyvatel, což bylo skutečně celosvětově unikátní. 
--
78305-Vedl Ministerstvo státní bezpečnosti déle než 30 let. 
78306:Byl vskutku svědomitým funkcionářem, v minulosti zabil dva policisty nedaleko odsud, a ve skutečnosti byl ztělesněním Stasi. 
78307:Ale co bylo na Stasi tak výjimečného? 
78308-Především to byla její ohromná moc, protože sjednocovala různé funkce do jediné organizace. 
78309:Stasi byla především zpravodajskou službou. 
78310-Užívala všech možných nástrojů k tajnému získávání informací, jako například informátorů nebo telefonních odposlechů, jak například na této fotografii. 
78311-Navíc nebyla aktivní pouze ve východním Německu, ale po celém světě. 
78312:Za druhé, Stasi byla tajnou policií. 
78313-Mohla jen tak zastavit člověka na ulici a zavřít jej do svého vlastního vězení. 
78314:Za třetí, Stasi fungovala jako jakýsi státní zástupce. 
78315-Měla právo zahájit předběžné vyšetřování a vést oficální výslech. 
78316:A konečně, Stasi měla své vlastní ozbrojené síly. 
78317-Více než 11 000 vojáků sloužilo v jejím tzv. 
78318-Wachregimentu. Ten byl založen za účelem potlačování protestů a povstání. 
78319:Díky takovéto koncentraci moci byla Stasi nazývána státem ve státě. 
78320:Ale podívejme se o něco blíže na nástroje, kterých Stasi užívala. 
78321-Mějte prosím na paměti, že web a chytré telefony v té době ještě neexistovaly. 
78322:Stasi samozřejmě používala všemožné typy technických prostředků ke sledování lidí. 
78323-Telefony byly odposlouchávány, včetně telefonu západoněmeckého kancléře, a byty často také. 
78324-Každý den bylo otevřeno 90 000 dopisů pomocí těchto přístrojů. 
78325:Stasi také sledovala desetitisíce lidí za pomoci speciálně cvičených agentů a skrytých kamer, aby dokumentovala každý jejich krok. 
78326:Na tomto obrázku vidíte mě jako mladého muže, vyfotografovaného přímo před budovou, ve které se nacházíme, jedním z agentů Stasi. 
78327:Stasi dokonce sbírala pachy jednotlivých osob. 
78328-Vzorky skladovala v uzavřených nádobkách, které byly nalezeny po revoluci. 
78329-Za každý z těchto úkolů byla zodpovědná jednotlivá oddělení. 
78330:To, které odposlouchávalo telefonáty, bylo naprosto oddělené od toho, které mělo na starosti dopisy, a to z dobrého důvodu: když totiž nějaký agent ze Stasi odešel, jeho vědomosti byly velmi omezené. 
78331-Srovnejte to například s kauzou Snowden. 
--
78334-ze západního do východního Německa. 
78335:Ale co bylo ještě typičtější pro Stasi, bylo použití lidských spolupracovníků, osob, které Stasi tajně podávaly zprávy. 
78336-Pro ministra státní bezpečnosti byli tito "neoficiální zaměstnanci" nejdůležitějšími nástroji k získávání informací. 
78337:Od roku 1975 kolaborovalo se Stasi téměř 200 000 lidí, což je více než jedno procento populace. 
78338-Svým způsobem to ministr zařídil chytře, protože přístroje mohou zachytit pouze to, co lidé dělají, zatímco agenti a špioni mohou podávat zprávy i o tom, co lidé plánují a co si myslí. 
78339:Stasi tedy nabrala velké množství informátorů. 
78340-Systém navržený k tomu jak je získat a jak je takzvaně vzdělávat byl velmi sofistikovaný. 
78341:Stasi měla svou vlastní univerzitu nedaleko odsud, kde se jednotlivé metody zkoumaly a vyučovaly. 
78342-Tento manuál obsahoval velmi detailní popis každého kroku, který musíte učinit, pokud chcete lidi přesvědčit, aby zradili své spoluobčany. 
--
78344-Pouze ten kdo vám chce předat informace, které potřebujete, je efektivní donašeč. 
78345:Hlavními důvody proč lidé se Stasi spolupracovali, bylo politické přesvědčení a hmotný zisk. 
78346:Důstojníci se také snažili vytvořit si osobní vztahy s informátory, a abych řekl pravdu, na příkladu, který nám Stasi podává, je vidět, že není tak těžké někoho přesvědčit, aby zradil ostatní. 
78347:Dokonce někteří z nejvýznamnějších východoněmeckých disidentů kolaborovali se Stasi, jako například Ibrahim Böhme. 
78348-V roce 1989 stál v čele nenásilné revoluce a málem by se stal prvním svobodně zvoleným předsedou vlády DDR, kdyby se nezjistilo, že býval informátorem. 
--
78350-Téměř v každé instituci, dokonce i v kostelech nebo v západním Německu, jich bylo mnoho. 
78351:Pamatuji si, že jsem řekl důstojníkovi Stasi: "Kdybyste za mnou poslali agenta, určitě bych ho poznal." 
78352-Jeho odpověď byla: "Nikoho jsme neposlali. 
78353-Využili jsme těch, kteří byli kolem vás." 
78354:A skutečně, dva z mých nejlepších přátel o mně Stasi podávali informace. 
78355-Nejen v mém případě byli informátoři blízkými osobami. 
--
78358-To mi připomíná román "1984" od George Orwella, kde ta jediná zdánlivě důvěryhodná osoba byla donašečem. 
78359:Ale proč Stasi shromažďovala všechny tyto informace ve svých archivech? 
78360-Hlavním účelem bylo ovládat společnost. 
--
78365-To je důvod pro to, proč jen málo východních Němců zkoušelo bojovat proti komunistickému režimu. 
78366:Když už se o to pokusili, Stasi často nasadila velice zákeřnou metodu. 
78367-Říkalo se jí "Zersetzung", a je popsána v dalším manuálu. 
--
78371-Když se to tak vezme, východní Německo bylo velice moderní diktaturou. 
78372:Stasi neměla v úmyslu zatknout všechny disidenty. 
78373-Raději je paralyzovala, a to zvládala díky tomu, že měla přístup k velkému množství osobních informací a mnohým institucím. 
78374-K zadržení došlo vždy až v krajním případě. 
78375:Za tímto účelem vlastnila Stasi 17 vazebních věznic, jednu v každém kraji. 
78376:V nich Stasi také vyvinula poměrně moderní metody trestů. 
78377-Vyslýchající důstojník většinou vězně nemučil. 
--
78379-Téměř žádný vězeň neodolal, aniž by nepodal svědectví. 
78380:Když budete mít příležitost, navštivte bývalou věznici Stasi v Berlíně a absolvujte prohlídku s bývalým politickým vězněm, který vám vysvětlí, jak to fungovalo. 
78381:Zbývá zodpovědět ještě jednu otázku: jestli byla Stasi tak dobře organizovaná, jak to, že se komunistický režim zhroutil? 
78382-Zaprvé, v roce 1989 si vedení východního Německa nebylo jisté, jak zakročit proti narůstajícím protestům obyvatelstva. 
--
78384-Navíc byl režim závislý na půjčkách ze Západu. 
78385:Proto Stasi nedostala žádný pokyn k potlačení povstání. 
78386-Zadruhé, v komunistické ideologii není místo pro kritiku. 
78387:Vláda pevně věřila, že socialismus je dokonalý systém a Stasi to samozřejmě musela potvrzovat. 
78388-Následkem toho bylo, že bez ohledu na veškeré informace nebyl režim schopen analyzovat své skutečné problémy a tedy je nemohl ani vyřešit. 
78389:Stasi nakonec zanikla kvůli strukturám, které měla chránit. 
78390:Zánik Stasi byl poměrně tragickou událostí, protože její důstojníci se během poklidné revoluce zabývali pouze jednou věcí: ničením dokumentů, které během těch desetiletí nastřádali. 
78391-Naštěstí je zastavili ochránci lidských práv. 
--
78461-
78462:Potopíme se do hlubokého moře a každý, kdo měl tuto úžasnou příležitost ví, že asi po dvou a půl hodinách cesty dolů se nachází dokonale temný svět. 
78463-A vídali jsme ta nejzáhadnější stvoření skrz okno, která ani nemůžete popsat: tato blikající luminiscenční světýlka, podobná světluškám. Doktorce Edith Widder -- nyní je v Asociaci pro výzkum a zachování oceánu -- 
--
78528-Před 25 lety, když jsem pracoval v CERNu, 
78529:jsem asi po roce nakonec získal povolení na webu pracovat jako na vedlejším projektu. 
78530-Napsal jsem kód. 
--
78685-Jak můžete vidět zde na náměsti Rcif. 
78686:Takhle to vypadalo asi před šesti lety. 
78687-Takhle vypadá dnes. 
--
78696-Oliver byl extrémně temperamentní, hezký, okouzlující a především nestabilní samec, do kterého jsem se zcela zamilovala. 
78697:(Smích) Byl to Bernský salašnický pes. S bývalým manželem jsme ho adoptovali a asi za 6 měsíců jsme zjistili, že je vyšinutý. 
78698-Měl natolik paralyzující separační úzkost, že jsme ho nemohli nechat o samotě. 
--
78820-Co ale podle mého názoru pomáhá nejvíce, především u společenských zvířat, je čas strávený s jinými společenskými zvířaty. 
78821:V mnoha ohledech se cítím, jako bych se stala asistenčním psem svému vlastnímu psovi. Viděla jsem to dělat papoušky pro lidi a lidi pro papoušky. A psi to dělají pro slony a sloni to dělají pro jiné slony. 
78822-Nevím, jak vy, já dostávám hodně internetových odkazů na nezvyklá zvířecí přátelství. 
--
78827-Když se vrátil, začal pracovat s přeživšími genocidy a mnoha lidmi, kteří prošli válečným traumatem. 
78828:Měl post traumatickou stresovou poruchu a také strach z výšek, protože ve Vietnamu slaňoval pozpátku z ližin vrtulníků. Dostal asistenčního psa jménem Gander, labradoodla, který mu pomohl s jeho PTSD a strachem z výšek. 
78829-Tohle jsou oni první den, kdy se poznali, což je úžasné. Od té doby spolu strávili hodně času navštěvováním jiných veteránů trpících podobnými problémy. 
78830-Zajímavé na vztahu Lonnieho a Gandera pro mě je, že během několika měsíců, se u Gandera vyvinul strach z výšek. Pravděpodobně protože tak zblízka sledoval Lonnieho. 
78831:Skvělé na tom ale je, že je pořád úžasný asistenční pes, protože teď, kdykoli jsou ve výšce, Lonnie má takovou starost o Ganderovo dobro, že se sám zapomíná bát výšek. 
78832-Jelikož jsem strávila s těmito příběhy tolik času, prohrabáváním archivů, doslova jsem tímto výzkumem strávila roky, změnilo mě to. 
--
78953-(Smích) Ehm... ne, není. Musíme pro toho troubu trochu zvednout laťku. Jinými slovy, pokud máte všechno, nevážíte si ničeho. 
78954:Je to jako kdybyste pili z hasičské hadice, jako tady tenhle blbeček. 
78955-Nemá to žádnou dynamiku, žádné vzestupy a pády, pokud je všechno úžasné. 
--
79042-Odstraňme ho z rovnice a dostaneme ________ + nic = svět. 
79043:Pokud vyznáváte Buddhismus, asi byste s úpravou rovnice nepokračovali, protože jste se v podstatě dostali k tomu, že nic = svět a z rovnosti stran vyplývá, že svět = nic. Je to tak? 
79044-Buddhisté věří, že svět je jen jedno velké nic. 
--
79125-to je ta vesmírná otázka, se trochu rýmuje s osobnější otázkou: „Proč existuji já? Proč existujete vy?“ 
79126:Víte, naše existence se zdá úžasně nepravděpodobná, protože existuje obrovské množství genetických mutací lidí, pokud se to dá spočítat podle množsví genů a jejich forem atd., a přibližným výpočtem se dostanete k asi 10. až 10 000. mocnině geneticky možných mutací. 
79127-To je číslo mezi googol a googolplex. 
--
79173-Na tomto grafu můžete vidět úmrtí na přírodní katastrofy ve světě mezi léty 1900 a 2000. 
79174:V roce 1900 umíralo asi půl miliónu lidí každoročně na přírodní katastrofy: povodně, zemětřesení, sopečné výbuchy, sucha - cokoliv. 
79175-A teď, jak se to změnilo? 
--
79234-(Smích) Tohle je moc těžké. 
79235:Moc těžké. (Potlesk) Nicméně, Ola opravdu měřil to, co víme, a jeho přístup zaujal média, CNN tyto výsledky zveřejnila na svém webu, měli tam ty otázky, milióny lidí odpověděly, bylo tam myslím asi 2000 komentářů a tohle je jeden z těch komentářů. 
79236-"Vsadím se, že nikdo z médií ten test nezvládl." 
--
79417-Chtěl jsem žít a přejít do fiktivního světa, což je -- prostě jsem vždycky lidem otevíral skříně. (Smích) Procházel jsem skříní mámina přítele a nebyla tam žádná kouzelná země. 
79418:Byly tam ale zvláštní věci, o kterých máma asi měla vědět. 
79419-(Smích) A já jsem byl šťastný, že jsem jí to všechno mohl říct. 
--
79444-Tak jsme tam dali nápis: "Mimo provoz. Přijďte včera." (Smích) A vyklubal se z toho lepší vtip, než tříšť, a tak jsme to tam už takhle nechali. 
79445:Mamutí kusy. Každá ta věc váží asi tři a půl kila. 
79446-Repelent na barbary. Je plný salátu a vonných dekorací, věcí, které barbaři nesnášejí. 
--
79492-Ahoj. Takže tohle je prvně, co s tebou mluvím, a možná, že se ti brzy znovu ozvu. 
79493:Ahoj. Mac Barnett: Nico zavolal znovu asi za hodinu. 
79494-(Smích) A tady je další z Nicových zpráv. 
79495-(Audio) Nico: Ahoj, Randolphe, tady Nico. 
79496:Dlouho jsme spolu nemluvili, ale mluvil jsem s tebou v sobotu nebo v neděli, jo, v sobotu nebo v neděli, a tak ti teď volám znovu, abych tě pozdravil a zajímalo by mě, co asi tak teď děláš, a asi ti zavolám znovu zítra nebo dneska, takže pak si promluvíme. 
79497-Ahoj. MB: Což udělal, zavolal zpátky znovu ten den. 
--
79501-[Pípnutí] (Audio) Nico: Ahoj, Randolphe, promiň, že jsem se dlouho neozval. 
79502:Měl jsem toho hodně, protože začala škola, jak možná nevíš, asi, protože jsi velryba, tak asi nevíš, tak ti volám, abych ti řekl, abych ti popřál hezké Vánoce. 
79503-Takže hezké Vánoce a pa pa, Randolphe. 
--
79531-V tomto případě nám umožňují zjistit, že nejoblíbenější koláč v Americe není jablečný. 
79532:Už jste asi slyšeli pojem velká data. 
79533-Spíš se vám už dělá špatně, když slyšíte termín velká data. 
--
79650-Jednání mých kolegů nebylo jedinou hrozbou smrtí, kterou jsem obdržela, ale bylo tou nejvážnější. 
79651:Život ženy v Gaze je vnímán jako pasivní. 
79652-Donedávna nebylo spoustě ženám dovoleno pracovat, nebo se vzdělávat. 
--
79671-Byl jsem jako první u řady nehod od autohavárií po hurikán Sandy. 
79672:Jestli jste jako většina lidí, smrt je asi jednou z vašich největších obav. 
79673-Někteří z nás ji uvidí přicházet. 
--
79677-Byl jsem vyškolen reagovat na něj jako na kterýkoli jiný symptom, takže když se na mě pacient s infarktem podívá a řekne: "Dnes zemřu," jsme školeni pacientův stav přehodnotit. 
79678:Během své kariéry jsem asistoval u mnoha případů, kde pacientovi zbývaly poslední minuty života a nemohl jsem pro něho nic udělat. 
79679-V tu chvíli jsem stál před dilematem: říct umírajícímu, že ho čeká smrt, nebo lhát a utěšovat ho? 
--
79694-Od toho okamžiku jsem se rozhodl, že můj úkol není utěšovat umírající lhaním. 
79695:Od té doby jsem asistoval u mnoha případů, kde pacienti prožívali poslední okamžiky a nemohl jsem pro ně nic udělat. Skoro vždycky reagovali na pravdu stejným způsobem: vnitřním smířením a přijetím. 
79696-Uvědomil jsem si, že jsou tři věci, které jsem pozoroval ve všech těchto případech. 
--
79715-Dostala velmi silný náraz z boku auta, byla v kritickém stavu. 
79716:Zatímco ji hasiči vyprošťovali, vlezl jsem dovnitř, abych se o ni staral. 
79717-Jak jsme mluvili, řekla mi: "Chtěla jsem v životě zvládnout o tolik víc." 
--
79734-Chris zmínil, že jsem s manželem založila společnost. 
79735:Máme asi 125 lidí, i v zahraničí. 
79736-Kdybyste se podívali do knihy, viděli byste... 
--
79780-Na nic nehraji, o hudbě nic nevím. 
79781:Mám ráda hudbu a mám ráda bendža. Myslím, že jsem asi slyšela hrát Steva Martina a řekla jsem si: "To taky dokážu." 
79782-Řekla jsem svému muži: "Bene, můžu si koupit bendžo?" 
--
79877-Nepíši to pro obecenstvo, teď to ukazuji, ale zešílela bych, kdyby to mělo být veřejné. 
79878:Čtou to asi 4 lidi a říkají mi: "Neaktualizovala jsi to." 
79879-Pravděpodobně mi budou lidé říkat, že jsem to neaktualizovala. 
--
79888-Když se podíváte na můj řidičák, je to ten samý vzhled a je to trochu zneklidňující, ale je to velmi důležité. 
79889:Poslední příběh, který vám chci říci, je tento, protože pro mě asi znamená nejvíce ze všeho, co dělám. 
79890-Možná mě to rozruší, protože se mi to stává, když o tom mluvím. 
--
79899-Že tato žena v Anglii, žije - žila - život, ve kterém mluvila o tom, co dělala. 
79900:Ale to, co nás opravdu ovlivnilo bylo, že mi napsala její sestra a řekla - a napsala na ten blog - že psaní toho blogu několik posledních měsíců jejího života byla asi ta nejlepší věc, co se jí stala. Moct mluvit s lidmi a sdílet, co se dělo a moct psát a získávat komentáře. 
79901-A to bylo úžasné, moct vědět, že jsme toto umožnili a že se při blogování cítila dobře a myšlenka, že blogování nemusí být děsivé, že vždycky nemusíme být pod palbou blogů, že můžeme být lidé, kteří jsou otevření a chtějí pomáhat a bavit se s lidmi. 
--
80205-A to v době, kdy nám nové informační technologie umožňují účastnit se jakékoli konverzace na světě, informační bariéry se velmi zmenšily a my můžeme víc než kdykoli předtím vyjádřit své touhy a obavy. 
80206:Náš politický systém se za posledních 200 let nezměnil a předpokládá, že se spokojíme s rolí pasivních příjemců něčího monologu. 
80207-Takže není překvapením, že tento systém je schopen vytvořit jen dva možné výsledky: ticho nebo hluk. 
--
80237-A tak lepší dostupnost informací by měla vést k debatě o tom, co uděláme potom, a DemocracyOS to umožňuje. 
80238:Protože věříme, že demokracie není jen otázka utřídění preferencí podle důležitosti, ale že jedna ze základních hodnot by měla být masivní veřejná debata. 
80239-Tak DemocracyOS znamená přesvědčovat a být přesvědčován. 
--
80354-BG: Zajímá mě Váš vztah s Edem Snowdenem, protože vy jste toho s ním namluvil hodně a určitě v tom pokračujete, ale ve své knize mu nikdy neříkáte Edward, nebo Ed, říkáte "Snowden". Jak je to možné? 
80355:GG: Víte, jsem si jistý, že tohle je něco, co by mohl posoudit tým psychologů. (smích) Já vlastně nevím. Důvodem je asi to, že jedním z hlavních cílů, které ve skutečnosti měl, jednou z jeho, myslím, nejdůležitějších taktik bylo, že věděl, že jedním ze způsobů jak odvrátit pozornost od podstaty těchto odhalení, by bylo pokusit se soustředit zájem na něj osobně, a z toho důvodu se držel z dosahu médií. 
80356-Snažil se, aby jeho osobní život nebyl předmětem zkoumání, a tak se domnívám, že oslovení Snowden je způsob, jak ho identifikovat jako důležitou postavu historie, spíše než se zaměřovat na jeho osobu způsobem, který může odvést pozornost od podstaty. 
--
80390-To je jako zachránit deset velkých letadel s nemluvňaty a dětmi na palubě před ztroskotáním každý den. 
80391:Myslím, že se mnou budete souhlasit, že je to velmi užitečné pro zdraví veřejnosti. 
80392-Teď se na chvíli zamyslete. 
--
80451-Studovala jsem na škole Europe's premier school of public health. 
80452:Myslím, že jsem asi jediná žena ve své zemi s vysokoškolským diplomem v oblasti zdravotnictví a jediná s doktorátem v oblasti mytí si rukou mýdlem. 
80453-(Smích) (Potlesk) Před devíti lety jsem se rozhodla, zatímco jsem budovala úspěšnou kariéru, že bych mohla mít velký vliv na prodávání a propagování nejlepšího vynálezu na světě pro zdraví lidí: mýdla. 
--
80474-Totiž pro zkušeného pracovníka myšlenka, že dáte tvrdou hotovost do rukou těm nejchudším na zemi není bláznivá, ale je opravdu uspokojující. 
80475:Zažila jsem takovou chvíli asi před 10 lety a naštěstí zrovna tehdy jsem zjistila, že tato myšlenka opravdu existuje a že systém pomoci možná potřebuje právě toto. 
80476-Ekonomové tomu říkají nepodmíněné finanční dávky a to je přesně ono: hotovost, kterou dáte bez jakýchkoliv závazků. 
--
80526-George a Charlotte Blonskyovi, manželé žijícíc v Bronxu v New York City, něco vynalezli. 
80527:V roce 1965 získali patent na to, čemu říkají „zařízení k asistování ženám při porodu“. 
80528-Zařízení sestává z velkého kulatého stolu a strojního zařízení. 
--
80559-Pokud máte ponožky na botách zvenčí a ne zevnitř, mnohem pravděpodobněji přežijete, neuklouznete a nespadnete. 
80560:Doufám, že se mnou budete souhlasit, že věci, které jsem vám právě popsal, kterákoliv z nich, by si zasloužila nějaké ocenění. (Smích) A toho se jim také dostalo, každá získala Ig Nobelovu cenu. 
80561-V roce 1991 jsem s partou dalších lidí začal s vyhlašováním Ig Nobelovy ceny. 
--
80849-V roce 2012 jsme se zúčastnili soutěže o Angelini Innovation Center. Cílem bylo vytvořit vhodné prostředí k vytváření vědomostí. 
80850:Je pravda, že pro takový záměr, jako je vytváření vědomostí, je interakce mezi lidmi a osobní kontakt podstatný aspekt, s čímž jsme souhlasili. 
80851-Pro nás však byla otázka vhodného prostředí velice podstatnou otázkou. 
--
81405-Ach, Pete. 
81406:Zápěstí zůstává bezvládné, asi tak. 
81407-A tak se na dalších šest měsíců Pete vrátil domů do jižního Bostonu, dělal práci, která jej nebavila a chodil k lékařům, aby zjistili, co se stalo s jeho zápěstím, které se nikdy nevrátilo do původní polohy. 
--
81446-Co budete dělat, až opustíte tuto místnost?“ 
81447:Pak jsem se otočila a zíralo na mě asi 200 párů očí. 
81448-A v tuto chvíli jsem si uvědomila, že říkám nepříjemnou pravdu. 
--
81522-Obviňoval by mě někdo, kdybych se schoulila do klubíčka a každý den se schovávala pod peřinou? 
81523:Nikdo by mě asi neobviňoval, ale Pete nás inspiroval k tomu, abychom každý den vstali, byli pozitivní a něco dělali. 
81524-Já jsem vlastně musela opustit všechny podpůrné skupiny, protože všichni tam jen říkali, že za jejich ALS mohou chemické postřiky trávníků. Já jsem jim říkala, že si to nemyslím, ale musela jsem odejít z té negativity. 
--
81597-Jako mnoho mých nápadů, jako mnoho nástrojů, které používám, jsem na to přišel v zahradě, jsem velmi vášnivý zahradník. 
81598:Bylo to asi před 7 lety, sázel jsem brambory, byl první týden v květnu, v Nové Anglii, kdy jsou jabloně rozechvělé květem, vypadají jako bílá oblaka. 
81599-Sázel jsem odřezky hlíz, krájel brambory a sázel je, na stromě se činily včely, čmeláci, celý strom vibroval. 
--
81737-Tohle bude složitější. 
81738:Jak asi tušíte, oblíbená odpověď konzultantů na jakoukoliv otázku je: „To záleží na tom…“ 
81739-Takže já bych odpověděl stejně. 
--
81770-(Smích) To bylo v roce 1998. 
81771:O 16 let později byste to asi řekli obráceně. 
81772-„Pošli mi sem víc těchhle strojů. 
--
81886-Někteří lékaři dokážou být pěkní snobové vůči doktorům, kteří nemají titul MUDr. 
81887:Mluvím o zubařích, opticích a psycholozích, ale nejvíce možná asi o veterinářích. 
81888-Ovšemže si většina lékařů neuvědomuje, že je dnes těžší dostat se na veterinární školu než na medicínu, a že když chodíme na medicínu, tak se naučíme vše, co jde o jednom druhu, Homo sapiens, ale veterináři se potřebují naučit o zdraví a nemoci savců, obojživelníků, plazů, ryb a ptáků. 
--
81910-Díky tomuto úhlu pohledu jsem nemusela následovat obvyklé žurnalistické konvence vyskytující se v novinách a magazínech. 
81911:Oleg, Vasilij a Maxim byly úplně obyčejní muži, žijící obyčejné životy v obyčejných městech 
81912-ale jejich vlastnoručně vytvořené kostýmy byly hodně neobyčejné. 
--
81956-Děkuji. 
81957:Mám jen 18 minut, abych vysvětlil něco, co trvá hodiny a dny, takže bych měl asi začít. 
81958-Začněme klipem ze stanice Al Jazeera. 
--
82188-Vysvětlím vám jejich zjištění na příkladu. 
82189:Když zvolíte někoho jako je třeba Portia de Rossi, asi všichni se shodneme, že Portia de Rossi je velmi nádherná žena. 
82190-Nikdo si nemyslí, že je ošklivá, ale není to ani supermodelka. 
--
82245-„Můj milovaný manželi, jsi marginálně méně strašný než 37 procent lidí, se kterými jsem randila.“ 
82246:Je to asi romantičtější než to, na co se obvykle zmůžu sama. 
82247-Ano, tato metoda nezaručuje stoprocentní úspěšnost, ale neexistuje jiná strategie s lepšími výsledky. 
--
82261-To ovšem nezabránilo psychologovi Johnu Gottmanovi, aby udělal přesně toto. 
82262:Gottman při konverzaci sledoval stovky párů a zaznamenal si, no, asi všechno, co vás napadne. 
82263:Zaznamenal si vše, co během rozhovoru padlo, jejich vodivost kůže, zapsal si i výrazy tváře, srdeční rytmus, krevní tlak, asi všechno krom toho, zda měla manželka vždy pravdu nebo ne. Což shodou náhod vždy měla. 
82264-Gottman se svým týmem zjistili, že jedním z nejdůležitějších prediktorů toho, jestli se pár rozvede nebo ne, bylo to, jak pozitivní nebo negativní při konverzaci oba partneři byli. 
--
82433-A nikdo vás nemusí nutit poslouchat přírodní zákony, že ne? 
82434:Když ráno odcházíte z domova, máma vám neřekne: "Zlato, asi bude chladno, tak si vem mikinu a nezapomeň dodržovat zákon gravitace." 
82435-Tohle nikdo neříká. 
--
82509-V podstatě, když se podíváte zpátky do historie, lidská komunikační média a způsoby, jakými se společensky organizujeme, se vyvíjely ruku v ruce po docela dlouhou dobu. 
82510:Lidé žili mnohem, mnohem dříve v malých rodinných tlupách, než jak tomu bylo posledních asi 10 000 let, kdy žili v uspořádaných zemědělských civilizacích. Nomádští lovci chytali králíky, sbírali potravu. 
82511-Formou bohatství v těch dnech bylo mít dostatek jídla pro přežití. 
--
82544-Uspořádal počítačový turnaj, ve kterém lidé předkládali své strategie ohledně vězňova dilematu, a zjistil, ke svému překvapení, že velmi, velmi jednoduchá strategie zvítězila – vyhrála v prvním turnaji a přestože ji poté všichni znali, vyhrála i v druhém turnaji – a je známá pod názvem oko za oko. 
82545:Další ekonomickou hrou, která asi už není tak známá jako vězňovo dilema, je hra o ultimátum, která je taky velmi zajímavou sondou do našich předpokladů o tom, jakým způsobem lidé uskutečňují ekonomické transakce. 
82546-Ta hra se hraje takto: máme dva hráče; ti spolu tuto hru předtím nikdy nehráli a ani ji spolu nebudou hrát znovu; hráči se navzájem neznají a nacházejí se dokonce v oddělených místnostech. 
82547-Prvnímu hráči je nabídnuto 100 dolarů a má za úkol navrhnout rozdělení této částky: 50/50, 90/10, prostě cokoliv daný hráč chce navrhnout. Druhý hráč může buď přijmout daný podíl a oběma hráčům je částka vyplacena a hra končí, nebo může podíl odmítnout, v tom případě nedostane žádný z hráčů nic a hra končí. 
82548:Zásadní princip neoklasické ekonomie tvrdí, že je iracionální odmítnout byť i jeden dolar kvůli tomu, že někdo jiný, koho neznáte, dostane v jiné místnosti 99 dolarů. 
82549-Ale přesto z tisíce opakování s americkými, evropskými a japonskými studenty, podstatné procento by odmítlo jakoukoliv nabídku, která se neblíží poměru 50/50. 
--
82662-Dělám to různými způsoby. 
82663:Jde o turistiku, ale také média nebo vzdělání a asi se ptáte, vážně to může změnit turistika? 
82664-Může bourat zdi? 
--
82802-Jedním z našich největších příspěvků bylo kombinování tuhých a měkkých materiálů ve velmi malých mechanismech. 
82803:Tento skákací mechanismus má z boku asi 4 mm, takže je opravdu maličký. 
82804-Tvrdý materiál je silikon a měkký pak silikonová pryž. 
--
82866-(Potlesk) Děkuji. 
82867:Zápasila jsem s tím, abych řekla tato slova, protože jsem nechtěla, aby mě definovala. 
82868-Kdykoliv jsem v minulosti přemýšlela o coming outu, říkala jsem si, že chci, aby mě ostatní znali jako Morganu, pouze Morganu, ne jako "moji lesbickou kamarádku Morganu" nebo "mou homosexuální spolupracovnici Morganu". 
--
82922-Toho odpoledne předvedl svůj sen na stadionu před 75 000 diváky a další miliardou diváků u televizních obrazovek. 
82923:Tento výkop korunoval třicet let základního výzkumu funkcí mozku, toho úžasného vesmíru, který si máme mezi ušima a který se dá přirovanat jen k vesmíru nad našimi hlavami, protože je složen asi ze 100 miliard prvků, které si spolu povídají pomocí elektrických impulsů. Julianova akce vyžadovala 30 let představ v laboratořích a patnáct let plánování. 
82924-Když jsme s Johnem Chapinem před 15 lety napsali článek o plánu vytvořit rozhraní mezi mozkem a strojem, takže by se mozek mohl napojit na zařízení, aby jím mohla zvířata i lidé pohybovat, bez ohledu na vzdálenost mezi nimi, pouze tím, že si představí potřebnou akci, kolegové nám řekli, že potřebujeme profesionální pomoc psychiatrického rázu. 
--
83065-Mezinárodní komunita si pochvalovala úspěšnou organizaci těchto voleb jako příklad podařené mezinárodní intervence ve zkrachovaném státě. 
83066:Ale ve východních provinciích se stále masivně přesouvala populace a strašlivě se porušovala lidská práva. 
83067-Krátce před mým návratem do Konga minulé léto se v provincii Jižní Kivu odehrál hrozivý masakr. 
--
83072-Proč? 
83073:Proč všechna ta masivní mezinárodní snaha selhala v pomoci Kongu dosáhnout trvalý mír a bezpečnost? 
83074-Moje odpověď na tuto otázku se točí kolem dvou základních pozorování. 
--
83281-Podívali jsme se na to a řekli jsme, přenechejme těm lidem zodpovědnost, odevzdejme jim firmu, ze které odstraníme všechny rysy internátních škol, tj. v kolik mají chodit do práce, jak se mají oblékat, jak mají chodit na schůzky, co mají říkat, co nemají říkat a uvidíme, co zbude. 
83282:Začali jsme s tím asi před 30 lety a začali jsme se zabývat právě tímto problémem. 
83283-A tak jsme si řekli, podívejte, odchod do důchodu, v něm tkví celý problém toho, kam směřujeme křivku života. 
--
83356-U spousty věcí říkáme, už se nestarejte o osnovy. 
83357:Máme asi 10 skvělých programů určených pro 2leté až 17leté. 
83358-Třeba, jak se my lidé měříme? 
--
83424-Ale zadarmo ho nikdo nechce. 
83425:Takže si za to asi necháme zaplatit a pak se to teprve někam pohne. 
83426-Ale šířit ho dál je jedna z věcí, které chceme dělat. 
--
83441-Snažím se dát si pár věcí dohromady: Tvé nápady jsou tak radikální. 
83442:Například v podnikání tyhle nápady už nějakou dobu existují, i když je asi podíl firem, jež některé z nich převzaly, stále ještě dost malý. 
83443-Stalo se už někdy, že jsi viděl nějakou velkou firmu, aby převzala některý z tvých nápadů a ty jsi řekl: „Ano!“? 
--
83536-Bylo to založené na betonu. 
83537:(Smích) To vám asi docvaklo. 
83538-Malá okna, nelidské rozměry. 
--
84125-(Smích) Funguje to tak, že jdete po chodbě a sledujete, jestli se vychýlí k nějaké skříňce, kterou pak otevřete. 
84126:Vypadá to asi takhle. 
84127-Ukážu vám to. 
--
84134-(Smích) (Potlesk) Vědci si ale musí všímat i neúspěchů, ne pouze výher. 
84135:A to je asi základním ponaučením z mé krátké přednášky, takhle fungují psychikové, astrologové, věštkyně a jim podobní. 
84136-Lidé si pamatují úspěchy a na neúspěchy zapomínají. 
--
84207-Tohle je Panna Marie na okně v Sao Paulo. 
84208:A tady máme Pannu Marii, která se zjevila na sýrovém sendviči, na který jsem si dokonce v jednom kasinu v Las Vegas mohl sáhnout, samozřejmě, kde jinde než v Americe. 
84209:(Smích) To kasino zaplatilo za tento sýrový sendvič na eBay 28 500 dolarů. 
84210-(Smích) Ale vypadá to skutečně jako Panna Marie? 
--
84230-Na stránce ReverseSpeech.com jsem stáhnul tuhle věc. 
84231:Tohle je asi nejznámější příklad. 
84232-Pustím vám jednu velmi známou píseň. 
--
84297-Můž bez nohou opáčil: "Vidím na kraj světa, ale nedokážu se ochránit ani před kočkou nebo nějakou zvěří." 
84298:Slepý se tedy sehnul, asi tak, a řekl tomu muži bez nohou, aby mu vlezl na záda. 
84299-Ten nahoře vidí a slepý může chodit. 
--
84322-Můj plán je tedy -- tak jak jsem začal uvádět studenty do různých oblastí -- někteří se stali doktory, někteří právníky -- chceme vytvořit komlexní skupinu lidí, studentů, kteří se mohou vrátit a pomoci nám v rozvoji komunity, která se nachází uprostřed těžké ekonomické recese. 
84323:Takže zatímco jsem dále poslancem, a poslouchám vás všechny, jak mluvíte o botanice, o zdravotnictví, o demokracii, o nových vynálezech, doufám, že jednoho dne, v mé vlastní malé komunitě -- která sídlí na ploše 26 000 čtverečních kilometrů, asi 5x větší než Rhode Island, bez jakýchkoli cest -- se staneme modelem, který pomůže ostatním rozvíjet se. 
84324-Děkuji Vám 
--
84440-Vaše DNA je z 99,99 % úplně stejná jako DNA člověka, který sedí vedle vás. 
84441:O střevních mikrobech to neplatí. Vaši střevní mikrobi se shodují s mikroby vašeho souseda jen asi z 10 %. 
84442-Tedy jako bakterie odtamtud prérie a bakterie z tohoto lesa. 
--
84448-Jako souhrn buněk? 
84449:Každý z nás sestává asi z 10 bilionů lidských buněk. Jenže mikrobiálních buněk máme 100 bilionů. 
84450-Jsou v přesile deset ku jedné. 
84451:Možná si říkáte, že lidmi nás činí naše DNA. Jenže lidských genů máme (podle různých kritérií) jen asi 20 tisíc, kdežto mikrobiálních genů je v nás 2 až 20 milionů. 
84452-Mikrobiální symbionti tak nad námi mají značnou převahu. 
--
84456-(Smích.) Odkud se ale naši mikrobi vůbec berou? 
84457:Pokud máte jako já děti nebo psy, asi máte neblahé tušení. A nejste daleko od pravdy. 
84458-Tak jako podle mikrobů poznáme, jakou užíváte počítačovu myš, poznáme i vašeho psa. 
--
84460-Naše počáteční mikrobiální kultura však hodně záleží na tom, jak se narodíme. 
84461:Děti narozené klasicky mají mikroby podobné vaginální kultuře, kdežto děti narozené císařským řezem mají mikroby podobné pokožkové kultuře. 
84462-Důsledkem toho je patrně i to, že děti narozené císařským řezem jsou náchylnější k astmatu, alergiím či obezitě. To vše je dnes spojováno s mikroby. Koneckonců, každý savec až donedávna přicházel na svět porodním kanálem. S vaginálními mikroby jsme tedy evolučně spjatí, a pokud na nás při porodu nepřejdou, může to souviset s určitými chorobami. 
--
84476-Každý krok představuje změnu během pouhého týdne. Vidíte tedy, jak se fekální kultura dítěte každý týden mění. Každá změna je mnohem větší, než jaké jsou rozdíly mezi jednotlivými, zdravými dospělými jedinci, což jsou ty hnědé tečky úplně dole. 
84477:Když jsou dítěti asi dva roky, jeho mikrobi se už blíží dospělým. 
84478-Jenže teď se něco stane. 
--
84539-Tráví většinu svého času pomocí gibonům, ale také musí trávit spoustu svého času chráněním území před nepovolenou těžbou, dějící se z dohledu. 
84540:A tak pokud vezmeme zvuk lesa a snížíme hlasitost gibonů, hmyzu a ostatních, v pozadí nahrávky, kterou jste slyšeli byl ve velké vzdálenosti zvuk motorové pily. 
84541-Kolem této rezervace rozmístili tři strážce na plný úvazek, jejichž úkolem bylo zabraňovat ilegální těžbě dřeva. Jednoho dne jsme se šli projít, stále jako turisté, do lesa a do pěti minut chůze jsme narazili na někoho, kdo zrovna kácel strom. Pětiminutová vzdálenost, jen několik set metrů od stanice strážců. 
84542:Nebyli schopni slyšet řetězové pily, protože, jak jste slyšeli, les je velmi, velmi hlasitý. 
84543-Připadlo mi jako zcela nepřijatelné, že v této moderní době, jen několik set metrů od stanice strážců této rezervace, nikdo neslyšel nastartování motorové pily. 
--
84582-Odtud můžete vidět, že jsou dobře zakryta, v dálce v korunách stromů. 
84583:To je důležité, protože ačkoli slyší zvuk pily až v kilometrové vzdálenosti, což jim umožňuje pokrýt asi tři kilometry čtvereční, kdyby je někdo odstranil, nechalo by to oblast nechráněnou. 
84584-Takže funguje to vlastně? 
--
84617-Dnes má průměrný člověk neuvěřitelné množství osobních informací online a my přidáváme k těmto informacím vždy, když přidáme příspěvek na Facebook, při každém vyhledávání na Googlu, a pokaždé, když pošleme e-mail. 
84618:Většina z nás si asi myslí, jeden e-mail, tam nic není, že? 
84619-Ale pokud zvážíte celý rok e-mailů nebo celý život e-mailů, dohromady, to vypovídá velmi mnoho. 
--
84668-Takže jak něco takového uděláte? 
84669:Dobře, je asi dobrá myšlenka nedat klíče na server. 
84670-Takže děláme to, že generujeme kódovací klíče na vašem počítači, a negenerujeme jeden klíč, ale ve skutečnosti jeden pár klíčů, takže je zde RSA soukromý klíč a RSA veřejný klíč, a tyto klíče jsou matematicky propojeny. 
--
84737-A nejen to, když místo prstů papír přehnu rukou sevřenou v pěst, tak to bude ještě o něco zajímavější. 
84738:A když si k tomu ještě navíc dám časový limit jedné vteřiny, bude to vypadat asi nějak takhle. 
84739-Takže – ne, ne, ne. 
--
85013-Ale proč se vlastně zaměřit na Afriku? 
85014:Evropský zájem o Afriku během Berlínské konference v roce 1884, kam jsme, mimochodem, vůbec nebyli pozvání, (smích a potlest) vyústil v masivní rozdělování Afriky a vznik mnoha států s velmi malou populací. Jako Libérie se čtyřmi miliony nebo Kapverdy s 500 000. 
85015-V Africe žije jedna miliarda lidí, v celkem 55 zemích se vzájemnými obchodními bariérami a dalšími překážkami. Ale naši předkové obchodovali přes celý kontinent, než jej Evropané rozdělili nakreslenými hranicemi. 
--
85047-Že se s ním budu cítit zas jak dvaadvacítka. 
85048:(Smích) (Potlesk) Později ten večer jsem si uvědomila, že jsem asi jediný člověk, který po 40 nechce, aby mu bylo zase 22. 
85049-(Smích) (Potlesk) Ve věku 22 let jsem se zamilovala do svého šéfa 
--
85053-Takže stejně jako já několik z vás možná také občas sešlo z cesty a zamilovali jste se do nesprávného člověka, třeba i svého šéfa. 
85054:Ovšem narozdíl ode mně jste asi neměli za šéfa prezidenta Spojených států amerických. 
85055-Život je samozřejmě plný překvapení 
--
85155-Změny chování začínají přeměnou přesvědčení. 
85156:Na rasismu, homofobii a spoustě dalších předsudcích, dnešních či historických, vidíme, že tomu tak je. 
85157-Jakmile se změnilo naše přesvědčení o registrovaném partnerství, dostalo se rovných práv více lidem. 
--
85380-Naše rovery, jako třeba Curiosity, brázdí jeho povrch a pátrají po stopách původu života, tak jak jej známe. 
85381:Oběžné sondy, například sonda MAVEN, sbírají vzorky z jeho atmosféry a snaží se přijít na to, proč asi přestal být obyvatelný. 
85382-Soukromé vesmírné společnosti dnes nenabízejí pouze krátké výlety na oběžnou dráhu, ale i vzrušující možnost strávit život na Marsu. 
--
85556-Řekl, že rovná společnost je taková, že když o ní víte všechno, budete ochotni se v ní usadit na náhodném místě. 
85557:To je nádherná definice, protože když jste bohatí, asi budete chtít, aby bohatí měli víc peněz než chudí. 
85558-Jako chudí budete chtít větší rovnost. 
--
85631-(Smích) Někdy je kolem stromu až 40 dětí. 
85632:Ten kluk na větvi ten strom přímo zbožňuje, asi proto ho okusuje. 
85633-(Smích) A když mají nějaké představení, sedí na okraji střechy. 
--
85775-Nyní více než kdy jindy, s tím jak denně rostou ekonomické rozdíly. 
85776:Dle odhadu asi 47% amerických pracujících přijde v příštích 20 letech o práci. 
85777-Nejsem proti pokroku. 
--
85908-Má tam oba dva a zeptá se manžela: "Povězte mi něco, čím Vás manželka rozčiluje." 
85909:Okamžitě vidíte -- nechte si to letmo projít hlavou, Vy a Váš partner -- asi si dovede představit, že se každý dostane do stresu, jak tohle začne. 
85910-Vidíte, fyzicky se lidé dostanou do většího stresu. 
--
85956-Říkám si, jak muselo být těžké, jak hluboce nespravedlivé to bylo, že cítili, že musí ochuzovat mé dětství, jen abych večer mohl přijít domů. 
85957:Například si vzpomínám, jak jednou večer, když mi bylo asi 12 let, na školním výletě do jiného města, jsme si s kamarády koupili vodní pistole a proměnili jsem hotelové parkoviště ve vlastní vodní bitevní plochu. 
85958-Schovávali jsme se za auty, běhali tmou, která ležela mezi lampami veřejného osvětlení, nekonečný, všudypřítomný smích napříč vozovkou. 
--
86101-Musíme se snažit o minimalizaci degradace životního prostředí. 
86102:Co mne nejvíce děsí z hlasitých hádek a dezinformací o rostlinné genetice, že nejchudší lidé, kteří nejvíce potřebují novou technologii, k ní nemají přístup kvůli vágním strachům a předsudkům těch, kteří mají jídla dostatek. 
86103-Čelíme významné výzvě. 
--
86315-GG: Natáhněte ruku, trochu si vyhrňte rukáv. Já vám teď dám na paži elektrody a vy se možná divíte, proč na paži, když chci nahrávat z vašeho mozku? 
86316:No, v mozku máte asi 80 miliard neuronů. 
86317-Posílají elektrické a chemické zprávy sem a tam. 
--
86341-Váš mozek pošle zprávu dolů do svalů. 
86342:Zhruba v těchto místech je nerv, který vede až sem a inervuje tyto tři prsty, a je tak blízko kůže, že by se nám mohlo povést, nasimulovat kopii signálů, které posílá váš mozek, a podstrčit vám je do paže, takže jeho ruka se bude hýbat, když její mozek pošle signál její ruce. 
86343-Svům způsobem vás zbaví svobodné vůle a už nebudete vládnout touto rukou. 
86344-Je to jasné? 
86345:(smích) Najdu teď váš loketní nerv, který je asi někde tady. 
86346-Ještě že netušíte, k čemu jste se to upsal. 
--
86454-Máme webovou stránku RocketMavericks.com s mými fotkami, pokud se o nás chcete dozvědět víc, popřípadě se přijít podívat. Mavericks: museli jsme to nazvat Rocket Mavericks. 
86455:Tahle byla skvělá: vystoupala do 100 000 stop (30 480 metrů), Při návratu se zabořila 11 stop hluboko (asi 3 metry) do jílu, 
86456-takže se stala penetrační pumou, 
--
86682-To samotné je stroj na touhu, kvůli své necelistvosti, dvojznačnosti, vás nutí chtít to, co nemůžete mít. 
86683:Někteří z vás si asi myslí, že se nevěry nedějí v otevřených vztazích, ale není to pravda. 
86684-Za prvé, diskuze o monogamii je něco jiného než diskuze o nevěře. 
--
86799-RM: Je to výrazný symbol chicagské pýchy. 
86800:TK: Když v Chicagu zemře policista či hasič, na jeho/její rakvi nebývá vlajka Spojených Států, 
86801-ale může to být právě vlajka města Chicaga. 
--
86884-TK: Ale nakonec členové uměleckého výboru rozhodli, že ani jeden z přijatých návrhů si nezaslouží vlát nad městem. 
86885:RM: Nemohli souhlasit se změnou té současné! 
86886-(Smích) To je dostatečně odrazující, až si začnete říkat, že dobrý design a demokracie prostě nejdou dohromady. 
--
86982-V té době bylo velmi málo známo a málo se mluvilo o skutečných právech zvířat, o myšlence, mít právně osobnost nebo zákonná práva pro nehumanoidní zvíře, a věděl jsem, že to bude trvat dlouhou dobu. 
86983:V roce 1985 jsem odhadl, že bude trvat asi 30 let, než budeme schopni dokonce začít strategické soudní spory, dlouhodobou kampaň, aby bylo možné prorazit další díru do té zdi. 
86984-Ukázalo se, že jsem byl pesimistický, trvalo to jen 28 let. 
--
87243-Tam venku je tolik hvězd a tolik planet, že zcela jistě tam někde musí existovat i život. 
87244:Biologům svými slovy asi zvednu tlak, protože nemáme zatím absolutně žádný důkaz o existenci života mimo Zemi. 
87245-Kdybychom se mohli podívat na naši galaxii zvenčí, a přiblížit místo, kde se nachází naše Slunce, uviděli bychom skutečnou hvězdnou mapu. 
--
87260-Nachází se v zóně nepříliš vzdálené od hvězdy, takže teplota by mohla být vhodná pro existenci života. 
87261:Tady vidíte umělecký model, jak by asi mohla planeta vypadat. 
87262-Mnoho lidí má romantickou představu o astronomech, kteří na vrcholku opuštěné hory zírají obrovským dalekohledem na působivou noční oblohu. 
--
87294-Instalovali novou kameru, kterou používáme na analýzu atmosféry exoplanet. 
87295:Dosud se nám podařilo prozkoumat atmosféry desítky exoplanet a asi šest z nich podrobněji. 
87296-Nejsou to malé planety, jako je Země. 
--
87311-Až v budoucnu budeme moci zkoumat jiné planety, jaké plyny budeme hledat? 
87312:Atmosféra naší Země obsahuje kyslík. Jeho podíl tvoří asi 20 %. 
87313-To je hodně kyslíku. 
--
87332-Uvedl příklad, kdy to nefungovalo. 
87333:Vrátili jsme se tedy k počítačům a asi jsme přišli na něco velmi zajímavého z jiné oblasti. 
87334-Ale zpátky k exoplanetám. Život produkuje tolik různých typů plynů, v podstatě tisíce plynů. 
--
87350-Celá tato konstrukce se vzdálí desítky tisíc kilometrů od teleskopu. 
87351:Má asi deset metrů v průměru. 
87352-Cílem je blokovat světlo hvězd s neuvěřitelnou přesností tak, abychom byli schopni pozorovat samotné planety. 
--
87528-Máme morálku. Všechno to nevědomě zpracováváme, abychom mohli ve světě fungovat. 
87529:Je to neuvěřitelný, skoro nepředstavitelný výkon. CA: Řekl bych, že by s vámi někteří diváci asi nesouhlasili, 
87530:že se nedožijeme počítačů, které by uměly totéž co tříleté děti. Ale asi je bez debat, že se stroje v každém případě mají od batolat ještě hodně co učit. 
87531-LS: Asi je fakt, že tu jsou i fandové strojového učení. 
--
87992-Ztrácejí veškerý zájem o skutečné samičky. 
87993:Klasický případ mužského, který vymění ženskou za láhev. 
87994-(smích) (potlesk) Druh je téměř na pokraji vyhynutí. 
--
88002-Savci se ošálit nenechají. 
88003:No, nebudu to radši rozvádět, ale asi mě chápete. (smích) Takže tady nám vyvstává důležitá technická otázka: Skutečně upřednostňuje přirozený výběr vidění reality takové, jaká je? 
88004-Naštěstí se nemusíte hlásit a hádat. Evoluce je matematicky přesná teorie. 
--
88169-A včera jsme viděli, že každá reakce byla dílem náhody. Prostě vyletěly do vzduchu, reagovaly a k něčemu došlo. 
88170:Ve skutečnosti však tyto molekuly kmitají rychlostí asi milionu cyklů za sekundu. Lomcují sebou sem a tam každé dvě nanosekundy. Jsou úplně natěsnané, nacpané, narážejí do sebe. 
88171-A pokud toto ve svém mentálním modelu nepochopíte, děje uvnitř buňky se jeví jako něco tajemného a nahodilého. A to je myslím špatná ukázka toho, jak se někdo zkouší učit vědu. 
--
88261-Což znamená, že sice opět máme věc plnou technologie, ale zaučení, které je k jejímu použití nutné, od jednoduchých okamžitých zpráv v novém systému iChat po něco náročnějšího, tady chybí. 
88262:Věřím, že toho lze dosáhnout s novým typem uživatelského rozhraní. Takovéto rozhraní by šlo vyvinout s rozpočtem asi 100 milionů dolarů. 
88263-Zdá se to hodně, ale je to doslova 18 minut toho, co utratíme v Iráku. Irák nás stojí 8 miliard měsíčně. 18 minut odpovídá 100 milionům dolarů. Takže je to ve skutečnosti levné. 
--
88320-Pozvali si stovky dobrovolníků, rozdělili je do skupin a dali jim řešit velice složité problémy. 
88321:Jak byste asi čekali, některé skupiny byly výrazně úspěšnější než jiné. Ale opravdu zajímavé bylo, že skupiny s nejlepšími výsledky nebyly ty, které měly jednoho nebo dva členy s nesmírně vysokým IQ. 
88322-Ani to nebyly ty, které měly nejvyšší celkové IQ. 
--
88442-Cestou do práce poslouchám hodně nahlas gangsterský rap. 
88443:(Smích) Přestože ty texty ponižují ženy -- urážejí mě až do morku kostí -- klasická píseň "Salt Shaker" od Yin Yang Twins -- je úžasná. 
88444-(Smích) "Snaž se s tím mokrým tričkem. 
--
88535-A těch pár psychologů a pediatrů, kteří o něm vůbec kdy slyšeli, přišli na to, že se za celou kariéru nesetkali s žádným případem. 
88536:Po desetiletí se prevalence odhadovala jako stálá asi tři až čtyři děti z deseti tisíc. 
88537-Ale v devadesátých letech počet případů raketově vzrostl. 
--
88615-Jmenoval se Joe McKenna. 
88616:Byl mladým manželem, poloprofesionálním hráčem basketbalu a hasičem v New Yorku. 
88617-V rodině se říká, že svou práci miloval, a tak, když měl jednou v roce 1938 volno, se radši potuloval po požární stanici. 
88618:A aby byl tam užitečný, začal leštit veškerý kov: žebříky na hasičském voze, kování na zdech. Z police na něj ale spadla proudnice, což je obrovský těžký kus kovu, a udeřila ho. 
88619-O několik dní později ho začalo bolet rameno. 
--
88629-Týden ležel v horečkách v nemocnici, dehydrován a v deliriu, a jak mu selhávaly orgány, upadal do kómatu. 
88630:Jeho stav byl velmi vážný. Jeho kolegové hasiči darovali krev na transfuze, v naději, že infekci kolující v jeho krvi oslabí. 
88631-Nic nepomohlo. 
--
88776-Je to ona výpočetní inteligence, která mi připomíná kdy si mám vyprat prádlo. 
88777:Ale asi nejdůležitější je, že tento hlásek říká: "Já jsem, já jsem." A jakmile má levá hemisféra řekne "Já jsem," 
88778-stanu se izolovanou. Stanu se celistvým jednotlivcem, odděleným od proudu energie okolo, 
--
88860-Vjemy, které přicházely skrz mé smyslové orgány, byly čistou bolestí. 
88861:Světlo pálilo mou mysl jako nezkrotný požár, a zvuky byly tak hlasité a chaotické, že jsem nebyla schopná rozeznat hlas od ruchů v pozadí. Chtěla jsem ode všeho utéct. 
88862-Protože jsem nebyla schopna určit pozici svého těla v prostoru, cítila jsem se obrovsky, jako džin právě uvolněný z láhve. 
--
88895-Některá naše rozhodnutí mohou mít velmi podstatné důsledky a zcela změnit průběh našeho života. 
88896:Ale v divadelní hře, románu nebo i ve filmu, autor už předem rozhoduje za své postavy, a my, publikum, můžeme jen pasivně sledovat důsledky jeho rozhodnutí. 
88897-Jakožto vypravěč jsem byl vždy fascinován myšlenkou na rekonstrukci volby jako pojmu světa fikce. 
--
89386-Bylo by zcela legální, kdyby tyto láhve s vodou byly láhve s vodkou, že? 
89387:Mohli bychom se opíjet -- po tomto TEDu asi budu -- (Smích) -- ale neděláme to. 
89388-Protože jste si mohli dovolit utratit zhruba bambilion liber za účast na TED Talku, tak si můžete dovolit pít vodku po dalších šest měsíců. 
--
89410-Funguje tam domácí odvykací léčba a psychoterapie, která za něco stojí. 
89411:Ale to nejdůležitější, co změnili, je pravý opak toho, co děláme my: masivní program tvorby pracovních míst pro narkomany a poskytování drobných úvěrů na zakládání malých živností. 
89412-Třeba jste býval automechanikem. 
--
89504-Lidé si myslí, že představu muže a ženy, která připomíná sitkom z padesátých let, nám diktuje příroda. 
89505:Že muži musí být vždy agresivní a dominantní a ženy pasivní a zdrženlivé. 
89506-Tak to ale není. 
--
89518-Takže čím je dar větší, tím lépe pro samečka, protože jeho sperma má tím víc času na to, aby se dostalo do samičky a oplodnilo ji. 
89519:Znamená to ale také, že samečci jsou co se týče páření velmi pasivní, zatímco samičky nesmírně agresivní a soutěživé, protože chtějí těch výživných svatebních darů co nejvíce. 
89520-To není zrovna stereotypní chování. 
--
89529-Pak se zarazil, protože to by znamenalo, že samci se také starají o mladé a to mu přišlo absolutně nemožné. 
89530:Pak došel k názoru, že včela asi má orgány obou pohlaví, což není až tak mimo, protože u některých zvířat to tak opravdu je, ale nikdy nepřišel na to, jak je to doopravdy. 
89531-A vlastně i dnes, například někteří mí studenti považují každé zvíře, které vidí, včetně hmyzu, za samečka. 
--
89819-Nemyslíme si, že jsme lepší než vy, jen se od vás chceme držet dál." 
89820:(Smích) Ve skutečnosti, většina bělochů ve Whitopiích nejsou ani bělošští šovinisté ani bělošští separisté; dokonce zde vůbec nežijí z výslovně rasistických důvodů. 
89821-Spíše sem emigrovali kvůli přívětivosti, komfortu, zabezpečení, bezpečnosti -- z důvodů, které si implicitně spojují se samotným bělošstvím. 
--
89824-V Utahu, jsem objevil poker; V Idaho, jsem objevil zbraně; v Georgii, jsem objevil Boha. 
89825:(Smích) Způsob, jakým jsem se ponořil do této Whitopie, byl takový, že jsem se stal aktivním v Kostele Prvního Spasitele, v megakostele tak velikém, že má vlastní golfové vozíky, kterými se dopravují jeho členové po mnohých parkovištích na kampusu. 
89826-Byl jsem aktivní v duchovenstvu mládeže. 
--
89831-Whitopijské snění, Whitopijská migrace je fenomén typu odpuzování-přitahování, plný alarmujících odpuzovačů, a lákavých přitahovačů. Whitopie operuje na úrovni vědomé a nevědomé předjatosti. 
89832:Je možné, aby lidé žili ve Whitopii, ne z rasistických důvodů, i když to má rasistické výsledky. 
89833-Mnoho Whitopianů se cítí, že jsou utlačováni ilegálními uprchlíky, zneuživateli sociální péče, menšinami, hustotou, přeplněnými školami. 
89834-Mnoho Whitopianů láká kvalita, svoboda, kouzlo privatizmu -- privatizovaná místa, lidé, věci. 
89835:A ve Whitopii jsem zjistil, jak může v zemi být rasismus bez rasistů. 
89836-Mnozí z mých samolibých, městských, liberálních přátel nemohli uvěřit, že bych se vydal na takové dobrodružství. 
--
89975-(potlesk) Ale uvědomte si, co jsem musela překonat, abych se sem dostala: 25 terapeutů, 11 chybných diagnóz a léta fyzické i psychické bolesti. 
89976:Dlouho jsem přemýšlela, jestli není nějaká snazší cesta, a myslím, že existuje: asistenční technologie pro autisty. 
89977-Tato technologie by mohla sehrát zásadní roli v pomoci lidem s poruchami autistického spektra neboli PAS. 
--
89991-Můžu se muchlovat s Bradem Pittem a Angelina je přitom úplně v pohodě. 
89992:(smích) Ale smysl asistenční technologie je daleko větší a daleko důležitější. 
89993-Mým cílem je změnit pohled lidí na autismus a lidi s vysoce funkčním Aspergerovým syndromem, protože je tolik věcí, které mohou udělat. 
--
90091-Vlastně v současnosti používáme laserové pulsy k vypálení nebo vrtání extrémně malých dírek, které se otevřou a uzavřou skoro okamžitě v buňkách infikovaných HIV, abychom tam doručili lék. 
90092:"Jak je to možné?" ptáte se asi. 
90093-No, zaměříme velmi silný, ale super tenký laserový paprsek na povrch buňky infikované HIV, zatímco jsou buňky obklopeny kapalinou obsahující lék. 
--
90112-Kvantová biologie není nová věc. Objevila se někdy na začátku 30. let. 
90113:Ale teprve v posledních asi deseti letech došlo na pečlivé experimenty ‒ v biochemických laboratořích, za použití spektroskopie ‒ které nám daly velmi jasné a pádné důkazy, že existují určité specifické mechanismy, které se bez kvantové mechaniky nedají vysvětlit. 
90114-Kvantová biologie spojuje kvantové fyziky, biochemiky, molekulární biology ‒ je velice interdisciplinární vědou. 
--
90129-(Smích) Míčky jsou atomy a tyčky vazby mezi nimi. 
90130:A když je nedokážou fyzicky sestavit v laboratoři, mají dnes velmi výkonné počítače, které jim obrovské molekuly nasimulují. 
90131-Toto je protein tvořený 100 000 atomy. 
--
90167-Biologie jako taková, pokud se bavíme o té molekulární, je docela úspěšná v tom, jak popisuje životní procesy z pohedu chemie ‒ chemických reakcí. 
90168:Jsou to redukcionistické a deterministické chemické reakce, které ukazují, že život je v podstatě vyroben ze stejné hmoty jako vše ostatní a když zapomeneme na kvantovou mechaniku v makrosvětě, tak bychom se jí nemuseli asi zabývat ani v biologii. 
90169:No, ale jeden člověk si dovolil s touhle představou nesouhlasit. 
90170-Erwin Schrödinger, proslavený svojí „Schrödingerovou kočkou“, byl rakouský fyzik. 
--
90438-Po odhaleních Edwarda Snowdena obrovsky vzrostl počet lidí, kteří používají různé nástroje na zvýšení ochrany soukromí. 
90439:Aktuálně využívá prohlížeč Tor každodenně asi 2 až 3 miliony uživatelů, z nichž většina jej používá ke zcela legitimním účelům, občas až nudným. 
90440-Stovky aktivistů z celého světa pracují na technologiích a nástrojích, které vám na síti zabezpečí soukromí — na základních službách zasílání šifrovaných zpráv. 
--
90548-A tak jsme o tom diskutovali. 
90549:V té samé době jsem přemýšlel o té obrovské skupině lidí, kterou znám: spisovatelé, redaktoři, novináři, studenti vysokých škol, vysokoškolští asistenti -- na koho si jen vzpomenete. 
90550-Všichni tihle lidé měli víceméně flexibilní pracovní dny a měli zájem na anglickém jazyku -- já doufám, že mám zájem na anglickém jazyku, ale teď zrovna jím příliš dobře nemluvím. (Smích) Snažím se. Ty hodiny mě dostaly. 
--
90587-Každopádně, koupili jsme je, všechno připravili a pak jsme čekali. 
90588:Začalo to s asi 12 mými přáteli, lidmi, které jsem znal celé roky, byli to spisovatelé z okolí. 
90589-Seděli jsme tam. A v půl třetí jsme dali ven na chodník velkou ceduli s nápisem "Doučování angličtiny zdarma, k tomu doučování psaní -- prostě pojďte dovnitř, všechno je to zadarmo." 
--
90625-Takže klíčem k tomu všemu jsou domácí úkoly! (Smích) (Potlesk) Tady to máte -- pozornost jednoho na jednoho. 
90626:Začali jsme asi s 12 dobrovolníky, pak jsme jich měli kolem 50 a pak několik set. 
90627-Teď máme v registru 1400 dobrovolníků. 
--
90647-A tak nám odpověděli: "Proč nepřijdete přímo do škol? 
90648:Protože co s těmi studenty, kteří k vám sami nepřijdou, kteří třeba nemají aktivní rodiče, kteří by je přivedli, nebo nebydlí dost blízko?" A my na to: "No, máme v registru asi 1400 lidí. 
90649-Zeptejme se jich." Učitel řekne: "Potřebuji 12 lektorů pro příštích pět neděl, 
--
90651-Pošlete je k nám." A tak jsme to pustili mezi našich 1400 lektorů. 
90652:Kdokoli může, přihlásí se. Přijde asi hodinu a půl před vyučovací hodinou. 
90653-Učitel mu řekne, co a jak dělat, co už studenti umí, na jakém projektu pracují. 
--
90668-A tak tyhle děti pracovaly pilněji než kdykoli předtím na čemkoli během svého života, protože měli publikum z vnějšku, na druhém konci byla Isabel Allendová. 
90669:Myslím, že s nimi na té knize pracovalo asi 170 lektorů a dopadlo to neskutečně dobře. 
90670-Na konci jsme měli velkou oslavu. 
--
90871-Místo toho jsem svůj vztah přetvořila v jakýsi mýtus, na který ani sama nevěřím. 
90872:Nicméně chci, a asi budu chtít celý život, aby ten můj mýtus byl pravdivý. 
90873-Chci ten šťastný konec, který naznačuje nadpis mého článku. Mimochodem, ten nadpis je to jediné, co jsem vlastně sama nenapsala. 
--
90957-Náhodný cizinec prošel kolem auta, podíval se na mě a usmál se. 
90958:Nikdy asi nebudu vědět proč, ale tento prostý čin, – ten letmý okamžik lidského spojení – se přetvořil v pocit, že chci jít dál. 
90959-Můj život byl trýzněný jednotvárností, realita se často nedala snést. 
--
91000-Nicméně po tom, čím vším jsem si prošel, jsem se nemohl zbavit přesvědčení, že někdo může vidět víc, než jen mou invaliditu a přijmout mě takového, jaký jsem. 
91001:Také jsem dost zápasil s tím, abych pochopil, že jsem muž. 
91002-Prvně, když o mě někdo mluvil jako o muži, mě to vykolejilo. 
--
91140-Víte, ačkoliv ta otázka děti nabádá, aby snily o tom, čím by se mohly stát, neinspiruje je, aby snily, o <i>všem</i>, čím by se mohly stát. 
91141:Vlastně funguje přesně opačně. Protože, když se vás někdo zeptá, čím chcete být, nemůžete odpovědět 20 různými věcmi. Onen dobrosrdečný dospělý, se asi zasměje a řekne něco jako "Ah, to je milé, ale přece nemůžeš být zároveň houslařem a psychologem. 
91142-Musíš si vybrat." 
--
91359-Na Zemi vznikl svět vytvořený z dílů. 
91360:Často si říkám, jak by asi vypadal design, kdyby bylo vše z jediného kusu. 
91361-Vrátili bychom se k lepší tvorbě? 
--
91472-Pronásledovala ho ztráta jeho matky a jeho manželky, které obě zemřely ve věku 24 let na tuberkulózu. 
91473:Poe zápasil s alkoholismem a často proti sobě popuzoval ostatní známé spisovatele. 
91474-Sláva se dostavila až po jeho smrti, kdy byla jeho díla velmi volně adaptována. 
--
91599-Takže jsem se díval na jeho malby, více než 700, a hledal jsem portrét muže. 
91600:Je jich asi 120, vidíte je tady. 
91601-Který z nich může být jeho vlastní portrét? 
--
91756-Lepší život je budoucnost možností ve srovnání s žádnými, a to je silná motivace. 
91757:Nemám problém si představit, že po pár týdnech či měsících jako druhořadý občan, života na ulici nebo v příšerném kempu, se stupidním, rasistickým názvem "Džungle" by byla většina z nás ochotna zkusit skoro cokoli. 
91758-Kdybych se mohl zeptat Shadiho a Mouaze, v momentě, kdy vstoupili do ledové vody průlivu, pravděpodobně by řekli: "stojí to za to riziko", protože již neviděli jinou možnost. 
--
91773-TC: Ano. 
91774:BG: Andersi, jsem bývalý novinář, a je pro mě překvapivé, že při současné náladě krácení rozpočtů a krizí vydavatelství souhlasil Dagbladet s takovými výdaji na tento příběh, což vypovídá o chopení se zodpovědnosti novinami. Jak to ale prodat redaktorům? 
91775-Anders Fjellberg: Zpočátku to nebylo snadné, protože jsme nevěděli, co zjistíme. 
--
91857-JD: To, že zazní názory řady různých jednotlivců a zainteresovaných osob, které chtějí tuto technologii využívat zodpovědně. 
91858:Dosáhnout shodného pohledu je asi nemožné, ale měli bychom aspoň pochopit, jaké nás odteď čekají problémy. 
91859-BG: Tvoji kolegové jako George Church z Harvardu, říkají: "Etika je v podstatě otázka bezpečnosti. 
--
92031-Byl srpen a 2 000 lidí už zemřelo, když se pokoušeli přeplout Středozemní moře, ale Doaa znala kamarádku, která to zvládla a dostala se až do severní Evropy, a myslela si: "Možná to zvládneme také." 
92032:A tak se zeptala rodičů, jestli by mohli jet, a oni po bolestné diskusi souhlasili a Bassem zaplatil své celoživotní úspory -- 2 500 dolarů za každého -- pašerákům. 
92033-Byla sobota ráno, když jim zavolali a převezli je autobusem na pláž. Stovky lidí na jedné pláži. 
--
92063-Kolem nich byly mrtvoly. 
92064:Na začátku přežilo asi 100 lidí a začali tvořit skupiny a modlit se o pomoc. 
92065-Ale když uběhl jeden den a nikdo nepřicházel, někteří se vzdali naděje a Doaa s Bassemem sledovali, jak si lidé v dálce odepínají záchranné vesty a tonou. 
--
92105-Bylo to hrozně strašidelné. 
92106:Čtvrtého dne, co byly ve vodě, takhle Doaa asi vypadala na kruhu s těmi dvěma dětmi. 
92107-Čtvrtého dne se objevila nějaká žena, přiblížila se k ní a požádala ji, aby si vzala další dítě, chlapečka, teprve čtyřletého. 
--
92138-A byla u ní tahle fotka. 
92139:Byla od Masina strýčka, syrského uprchlíka, který se dostal do Švédska se svou rodinou a také s Masinou starší sestrou. 
92140-Brzy, jak doufáme, se s ním Masa shledá ve Švédsku a do té doby je o ni postaráno v pěkném sirotčinci v Athénách. 
--
92179-Například v roce 2010, Jsem vyhrála opravdu velký pokerový turnaj známý jako European Poker Tour. 
92180:A protože jsem hrála na plný úvazek jen asi rok, tak mi došlo, že musím být dost geniální. 
92181-Myslela jsem si, že jsem tak úžasná, že jsem nejenom polevila se studiem hry, ale také začala více riskovat. Začala jsem hrát v největších možných turnajích proti těm nejlepším na světě. 
--
92186-Druhou věcí, kterou mě poker naučil je význam kvantifikace myšlení. 
92187:Při hře vám neprojde myslet si jen, že: „Hm, oni asi blafují.“ 
92188-Takto ztratíte spoustu peněz, protože poker je hra pravděpodobnosti a přesnosti, a tak se budete muset trénovat v numerickém mýšlení. 
--
92283-Nebo alespoň, když už se tyto věci dějí, jak zabránit tomu, aby se z toho stala totální katastrofa. 
92284:Tehdy jsem o tom začal přemýšlet, ale ujasnil jsem si své myšlenky až asi o měsíc později. 
92285-Večeřel jsem s kolegou Dannym Kahnemanem, držitelem Nobelovy ceny, a trochu v rozpacích mu vyprávěl o tom, jak jsem rozbil okno, a, jak už víte, zapomněl pas a Danny mi pověděl o tom, jak provozuje tzv. předpokládané ohlédnutí se zpět. 
--
92339-300 lidí musí brát statin po dobu jednoho roku než se zabrání jednomu infarktu, mrtvici nebo jiné nemoci. 
92340:Teď si asi myslíte: "No dobrá, jeden ze 300 je aspoň malá šance ke zlepšení. 
92341-Proč ne? I tak mi napište recept." 
--
92554-A možná se ptáte: "Ale proč?“ 
92555:Tady je důvod: Aby zmenšil digitální propast, tedy zpřístupnil internet, který se brzy masivně rozšíří, a také aby umožnil to, co nyní nazýváme "internet věcí" - - tedy desítky miliard zařízení připojených k internetu. 
92556-Dle mého může takové rozšíření internetu fungovat jen pokud je téměř energeticky neutrální. 
--
92607-A doufáme, že budeme moci přispět ke zmenšení digitální propasti, stejně jako k připojení všech těch miliard zařízení k internetu. 
92608:A to vše bez masivního nárůstu spotřeby energie, ale právě naopak - za pomoci fotovoltaických článků. 
92609-Děkuji. 
--
92617-Takže o tomto mluvit nebudu. 
92618:(smích) Byla by asi také zábava mluvit o tom, co se odehrálo v roce 1986 a 1987, jak se počítačoví hackeři nabourávali do našeho systému v Lawrence Berkeley Labs. 
92619-Já jsem ty chlapíky chytil, a ukázalo se, že pracují pro sovětskou KGB, kradou informace a prodávají je. 
--
92702-Takže Ph.D tady, promoce tamhle, a tak dále. 
92703:O tomhle tématu jsem mluvil s nějakými učiteli asi před rokem. 
92704-A jeden z nich, několik z nich za mnou přijde a říká, "Hele, jak to přijde, že neučíš?" 
--
92748-Plíživé pohyby. Procházíme odlišnými uzly vlny, tady to vystupuje. 
92749:Ti z vás, kdo jsou fyzici, asi koulí očima, ale vydržte. (smích) Změřit vlnovou délku, k tomu stačí změřit vzdálenost tady odtud, celé jedné vlny, odtud sem. 
92750-Odtud až sem je vlnová délka zvuku. 
--
92806-Pokud by jedna z 10 000 měla podmínky, které by mohly podporovat nějakou formu života, máme tu pořád 50 milionů planet, které možná ukrývají život zrovna tady v Mléčné dráze. Takže tady je ta záhada. 
92807:Naše Země se nezformovala dříve než asi 9 miliard let po velkém třesku. 
92808-Nespočet dalších planet v naší galaxii se mohlo zformovat dříve a dát životu šanci rozběhnout se o miliardy nebo určitě o mnoho milionů let dříve, než se tomu stalo na Zemi. 
--
92955-Nejstarší formou empatie je nakažlivý strach. 
92956:Když se všichni kolem vyplaší a uletí, nevyplatí se přemítat: "Jejda, před čím asi prchají?" 
92957-(Smích.) Empatie je stará, ale jak už to v životě chodí, nabývá škály rozmanitých podob. 
--
93115-Umožňují nám letmo nahlédnout do tvůrčího světa a představivosti těchto prvních umělců. 
93116:Od okamžiku, kdy byly objeveny, to byly malby zvířat, které stály v popředí zájmu vědců. Třeba tento černý kůň z Cullalvery ve Španělsku nebo tento neobvyklý purpurový bizon z La Pasiegy. 
93117-Mě ke studiu tohoto umění přivedly abstraktní obrazce, kterým říkáme geometrické znaky. 
--
93146-Nenalézáme ani znaky, které by se dostatečně pravidelně opakovaly, aby se mohly stát abecedou. 
93147:Ale máme i několik zcela ojedinělých výjimek. Třeba tuto stěnu ze španělské La Pasiegy, známou jako „Nápis“. Nalevo jsou symetrické značky, uprostřed zřejmě stylizované ztvárnění rukou, a napravo něco, co vypadá trochu jako závorka. 
93148-Nejstarší systémy grafické komunikace na světě – sumerské klínové písmo, egyptské hieroglyfy, první čínské znaky – se všechny objevily před 4 až 5 tisíci lety a všechny se vyvinuly z dřívějšího protosystému tvořeného počtářskými značkami a piktografickými znázorněními, kde se význam shodoval s obrázkem. 
--
93183-Končí speciální technikou zvanou kapr, která mi umožňuje nastřádat do plic jeden až dva litry vzduchu navíc tím, že ho stlačím. 
93184:Když jdu pod hladinu, mám v plicích asi 10 litrů vzduchu. 
93185-Jakmile jsem pod hladinou, nastupuje první mechanismus: potápěcí reflex. 
93186-Jako první věc způsobí snížení frekvence vašeho srdce. 
93187:Moje tepová frekvence se sníží z asi 60-70 úderů za minutu na zhruba 30-40 úderů za minutu během několika sekund, téměř okamžitě. 
93188-Potápěcí reflex je dále příčinou periferní vazokonstrikce, což znamená, že se krev stáhne z okrajů těla aby zaplnila nejdůležitější orgány: plíce, srdce a mozek. 
--
93227-Pod vodou to nefunguje. 
93228:Kdybyste to zkusili, asi byste si roztrhli plíce, plivali krev, způsobili si otok a na dlouhou dobu byste museli s potápěním přestat. 
93229-To, co duševně potřebujete udělat, je namluvit si, že příroda a živly jsou silnější než vy. 
--
93273-Cítím se skvěle, bez potřeby se nadechnout. 
93274:I když se asi shodneme, že je čeho se obávat. 
93275-Cítím se jako drobná tečka, kapka vody vznášející se uprostřed oceánu. 
--
93459-Měla jsem štěstí. 
93460:Když jsem po vysoké začala pracovat, neměla jsem auto a tak jsem jezdívala se ženou, která pracovala jako asistentka prezidenta. 
93461-Sledovala mou práci a podporovala mě, abych se soustředila na budoucnost a nezabývala se minulostí. 
--
93849-Jeden korálový polyp se dělí stále znovu a znovu, zanechává za sebou vápencový skelet a roste směrem ke slunci. 
93850:Po stovkách let a za účasti mnoha druhů získáte masivní vápencovou strukturu, kterou je v mnoha případech možné vidět až z vesmíru. Je pokrytá tenkou vrstvou těchto pracovitých živočichů. 
93851-Na Zemi už najdeme jen pár stovek, možná tisíc druhů korálů. 
--
93929-Miluji staré továrny a bizarní obchody, když hledám zbytky pudrů a zvláštních materiálů, které si nosím domů pro experimentování. 
93930:Jak si asi dovedete představit, mí spolubydlící to vůbec neoceňovali. 
93931-(smích) Takže jsem se rozhodla posunout k práci na velkých strojích, co se nevejdou do mého obýváku. 
--
94003-Platí to i o ptácích. 
94004:Když se podíváte na jídelníčky v newyorských restauracích z doby před 150, před 200 lety, uvidíte bekasiny, sluky, tetřevy, tucty druhů kachen, tucty druhů hus. 
94005-Ale zaměřte pohled na dobu moderního chovu zvířat a uvidíte čtyři druhy: krocany, kachny, kuřata a husy. 
--
94068-Moředělství je nejrychleji rostoucí typ potravinářství na planetě. 
94069:Roste tempem asi tak 7 procent ročně. 
94070-Takže i když pro zásobení trhu potřebujeme na jednoho lososa méně, i tak zabíjíme spoustu těchto malých ryb. 
--
94079-Jde o to, čemu se profesně říká „bílé ryby“. 
94080:Je hodně ryb, které spadají mezi tyto bílé ryby, ale nejlepší způsob jak to podat, je podle mě prostřednictvím klasického příkladu americké kulinářské vynalézavosti, rybburgeru. 
94081-Rybburger začal jako platýs. 
--
94084-Tak šel za Rayem Krocem a řekl mu: „Přinesu ti rybburger, bude udělaný z platýse.“ 
94085:Ray Kroc na to řekl: „To asi nebude fungovat. 
94086-Já bych udělal Hula burger. Bude to plátek ananasu v housce. 
--
94114-Jsou také úžasně palivově nenáročné. 
94115:Abyste dostali na trh libru mušlí, potřebujete asi třicetinu uhlíku, který je třeba, abyste tam dostali hovězí. 
94116-Nepotřebují žádné rybí krmivo, získávají své omega 3 kyseliny filtrováním mikrořas z vody. 
--
94212-Takže jsme si celkem jisti, že oceán s tím zásadně souvisí. 
94213:Oceán uchovává velké množství uhlíku, asi šedesátkrát více, než je v atmosféře. 
94214-Funguje též jako přenašeč tepla přes rovník, a oceán je plný živin a určuje produkci biomasy. 
94215-Takže chceme-li zjistit, co se děje v mořských hlubinách, musíme se opravdu dostat tam dolů, podívat se, co tam je, a začít objevovat. 
94216:Tohle je úchvatný záznam pocházející z podmořské hory asi kilometr hluboko v mezinárodních vodách v rovníkovém Atlantiku, daleko od pevniny. 
94217-Jste jedni z prvních lidí, kteří vidí tuto část mořského dna, spolu s mým výzkumným týmem. 
--
94235-Právě jsme viděli mapu světa a na ní trasu naší plavby z loňska. 
94236:Byla to sedmitýdenní plavba a tady jsou námi vytvořené mapy asi 75,000 čtverečních kilometrů mořského dna, za 7 týdnů, ale to jen malý zlomek mořského dna. 
94237-Cestujeme ze západu na východ, přes část oceánu, která by na velké mapě byla bez jakýchkoli rysů, ale některé z těchto hor jsou ve skutečnosti veliké jako Everest. 
94238:Takže mapy, které děláme na palubě, mají asi 100 metrové rozlišení, dost na to, abychom si vybrali oblast, kam spustit vybavení, ale ne dost na to, abychom něco viděli. 
94239:Na to musíme použít dálkově ovládaná plavidla asi pět metrů od mořského dna. 
94240-A když to uděláme, získáme mapy s rozlišením jednoho metru ve dvoutisícimetrové hloubce. 
--
94253-Nikdy jsem nic takového neviděla a všechny nás to poněkud překvapilo. 
94254:Bylo to po asi 15 hodinách práce a všichni jsme byli trochu napružení a vtom se tahle obrovská mořská obluda začala valit kolem. 
94255-ŘÍká se jí ohnivka, nebo kolonie pláštěnců, jak chcete. 
--
94258-Za chvíli uvidíte snímek jednoho z nich. 
94259:Je malý, asi 5 centimetrů vysoký. 
94260-Je z uhličitanu vápenatého, a támhle můžete vidět jeho chapadla povlávající v mořských proudech. 
--
94267-Některé z těchto organismů žijí ještě déle. 
94268:Tohle je černý korál jménem Leiopathes, fotografie pořízená mým kolegou, Brendanem Roarkem, asi 500 metrů pod Havajem. 
94269-4 000 let je dlouhá doba. 
94270:Pokud vezmete větévku z jednoho z těchto korálů a vyleštíte ji, je asi 100 mikronů silná. 
94271-A Brendan provedl několik analýz tohoto korálu -- můžete vidět stopy -- a byl schopen ukázat, že jde vlastně o letokruhy, takže i 500 metrů hluboko pod mořem korály dokáží zaznamenat změny ročních období, což je dost úžasné. 
--
94328-Ukážu vám jak. Ze strany a seshora proudí letadlem vzduch. Je vyznačený modře. 
94329:Potom je vzduch odsáván výkonnými filtry. Když filtr nasaje vzduch, eliminuje asi 99,97 % patogenů. 
94330-Jenomže vzduchové proudy se před odsátím promísí. 
--
94345-Dal jsem to patentovat jako "Komplexní vstupní směrovač". 
94346:Tahle věc asi 55x snižuje riziko přenosu patogenů a o 190 % zvyšuje přívod čerstvého vzduchu. 
94347-Úplně stačí, když kousky tohoto kompozitního materiálu připevníte v letadle na vytipovaná místa. 
--
94360-Tohle už není počítačová simulace, ale jak to vypadá ve skutečnosti. Je to 3D model, který jsem vytvořil s pomocí 3D tiskárny. Proud vzduchu opět stéká dolů na pasažéry. 
94361:Epidemie SARS způsobila před časem škody asi za 40 miliard dolarů. 
94362-Kdyby v budoucnu propukla nějaká závažná epidemie, náklady patrně převýší 3 biliony dolarů. 
--
94493-Ale na Higgsově poli je cosi hluboce tajemného. 
94494:Relativita a kvantová mechanika říká, že má mít dvě přirozené hodnoty, asi jako vypínač osvětlení. 
94495-Higgsovo pole může být buď vypnuté, a všude ve vesmíru mít nulovou hodnotu, nebo zapnuté, a mít všude naprosto obrovskou hodnotu. 
94496-V obou těchto scénářích by atomy nemohly existovat a všechny ty zajímavé věci ve vesmíru kolem nás by neexistovaly. 
94497:Ve skutečnosti má Higgsovo pole jen nepatrnou velikost, ne nulovou, ale 10 000 bilionkrát slabší, než je plná velikost, asi jako vypínač zaseknutý těsně před polohou vypnuto. 
94498-A tato hodnota je kritická. 
--
94510-Pokaždé, když ve fyzice uslyšíte slovo „temný“, měli byste být velmi obezřetní, protože to pravděpodobně znamená, že nevíme, o čem je řeč. 
94511:(Smích) Nevíme, co temná energie vlastně je, ale nejvíc ji asi vystihuje představa, že je to energie prázdného prostoru, energie vakua. 
94512-Když použijete starou dobrou kvantovou mechaniku k výpočtu, jak veliká by měla temná energie být, dostanete naprosto ohromující výsledek. 
--
94584-AG: Tento velký nárůst způsobila převážně skupina uprchlíků ze Sýrie. 
94585:Pohyb do Evropy z Afriky a Asie do té doby narůstal pomalu a najednou nastal masivní nárůst v prvních měsících tohoto roku. 
94586-Proč? Ze tří důvodů: dvou dlouhodobých a jednoho spouštěče. 
--
94609-Takže otázka je: Dalo se toto zvládnout, kdyby - – teď nezmiňuji to nejdůležitější, což je ošetření prvotních příčin migrace, ale zapomeňme teď na prvotní příčiny, dívejme se na tento fenomén jak je – kdyby se Evropa dokázala v solidaritě sjednotit aby vytvořila adekvátní kapacitu přijímacích míst? 
94610:Ale to by musely být masivně podporovány země u vstupních bodů, a pak prověřovat lidi v bezpečnostních kontrolách a všech dalších mechanismech, distribuovat přicházející do všech Evropských zemí, podle schopnosti každého státu. 
94611-Vždyť se podívejte na program přemístění, který byl schválen Komisí, vždy příliš málo příliš pozdě, nebo Radou, příliš málo příliš pozdě - BG: Už teď se rozpadá. 
--
94680-tak i mnohostranná spolupráce. 
94681:Je zřejmé, že mezinárodní finanční instituce by měly být flexibilní, aby mohly investovat masivněji do podpory těchto zemí. 
94682-Potřebujeme zkombinovat všechny prostředky a pochopit, že v dnešních vleklých situacích, už v jistém okamžiku nemá smysl rozlišovat mezi humanitární a rozvojovou pomocí či procesy. 
--
94949-A není překvapením, že to je má specializace. 
94950:Já jsem afroamerická astronomka a klasická herečka, která miluje makeup a čtení módních časopisů, takže jsem unikátně situována na ocenění protichůdností v přírodě --- (Smích) (Potlesk) ... a jak mohou náš výzkum informovat o dalších planetách, kde existuje život. 
94951-Má organizace, Rising Stargirls, učí astronomii středoškolské barevné dívky za použítí divadla, psaní a vizuálního umění. 
--
95018-Jinými slovy, musí najít seriály, které by byly na úplném konci tady této křivky. 
95019:Ta křivka značí rozmístění asi 2500 TV seriálů na IMDB podle jejich hodnocení, které je od 1 do 10, a výška tady ukazuje, kolik seriálů toho hodnocení dosáhlo. 
95020-Takže váš seriál vyhrává, jestliže dostane 9 nebo více bodů. 
--
95144-"Odpověď na náš problém je začít stavět ohromné nádrže a přistavit je k ústím střešních okapů a sbírat dešťovou vodu." 
95145:Tedy, tento nápad by někde asi fungovat mohl. 
95146-Ale pokud žijete v místě, kde většinou prší v zimě a největší poptávka po vodě je v létě, není to příliš ekonomický způsob, jak vyřešit problémy s vodou. 
--
95149-Koneckonců, mnohá z našich měst sedí na přírodním systému skladování vody, který pojme obrovské množství vody. 
95150:Například historicky Los Angeles získalo asi třetinu svých zásob vody z mohutné zvodně, která leží pod údolím San Fernando. 
95151-Když se podíváte na vodu, která vám stéká ze střechy a teče po vašem trávníku a vteče do kanálu, možná si v duchu říkáte: "Opravdu chci pít tohle?" 
--
95159-Druhý kohoutek, který potřebujeme otevřít k vyřešení našeho problému s vodou, je plný odpadní vody, vytékající z našich čističek. 
95160:Tak, mnohým z vás je asi známý koncept recyklované vody. 
95161-Asi jste viděli značky jako je tato, které vám říkají, že keře a dopravní ostrůvek a místní golfové hřiště jsou zalévány vodou, která bývala v čističce. 
--
95179-Tak, možná se vám zdá, že tenhle nápad s pitím odpadní vody je nějaká futuristická fantazie nebo něco, co se běžně nedělá. 
95180:No, v Kalifornii už nyní recyklujeme asi 40 miliard galonů odpadní vody ročně oním pokročilým dvoustupňovým procesem, který jsem vám popsal. 
95181:To je dost vody na zásobení asi milionu lidí, pokud by to byl jejich jediný zdroj vody. 
95182-Třetí kohoutek, který potřebujeme otevřít, vůbec nebude kohoutek, bude to jakoby virtuální kohoutek, bude to šetření vodou, které dokážeme. 
95183:A místo, kde potřebujeme ušetřit vodu, je venku, protože v Kalifornii a jinde v moderních amerických velkoměstech asi polovinu potřebné vody používáme venku. 
95184:Za současného sucha vidíme, že je možné, aby naše trávníky přežily a naše rostliny přežily s asi polovičním množstvím vody. 
95185-Takže není nutné začít malovat beton na zeleno a instalovat umělý trávník a kupovat kaktusy. 
--
95193-Tato fotografie ukazuje největší odsolovací továrna na západní polokouli, který se právě staví na sever od San Diega. 
95194:V porovnání se továrnou na odsolování mořské vody postavenou před 25 let v Santa Barbaře, tato bude používat asi polovinu energie na vyrobení galonu vody. 
95195-Ale to, že se odsolování stalo energeticky méně náročným, neznamená, že bychom měli začít stavět odsolovací závody všude. 
95196:Z možností, které máme, jak vytvořit místní zásobu vody, to je asi ta energeticky nejnáročnější a potenciálně nejvíc škodící prostředí. 
95197-Tak tady to je. 
--
95243-(smích) Já napsal: "Solomone, zasílám přílohu, kde najdete užitečný graf. 
95244:Jeden můj asistent projel ta čísla. 
95245-(smích) Byli jsme připravení na zaslání tolik zlata, kolik jenom šlo." 
--
95267-Když si posíláme emaily, potřebujeme používat nějakou šifru." 
95268:A on souhlasil. 
95269-(smích) Já napsal: "Solomone, strávil jsem celou noc vymýšlením téhle šifry, musíme jí požívat ve veškeré další korespondenci: Právník = Gumový medvídek. 
--
95361-Místo, abych prozkoumávala vesmír okolo Země, jsem se rozhodla prozkoumávat divy vesmíru uvnitř Země. 
95362:Hodně lidí vám poví, že jeskynní potápění je jedno z asi nejnebezpečnějších poslání. 
95363-Představte si, že se v této místnosti z ničeho nic ponoříte do temnoty a vaším jediným úkolem je najít východ. Chvílemi plavete otevřenými prostory, jindy se plazíte pod sedadly a sledujete tenký provázek. A spoléháte se, že vám výbava umožní se znova nadechnout. 
--
95404-Je to sdílený zdroj, ze kterého všichni pijeme. 
95405:A jedině když pochopíme, jak jsou lidé spojeni se spodní vodou a všemi vodními zdroji na této planetě, budeme moct řešit asi nejdůležitější problém tohoto století. 
95406-Nikdy jsem se nestala astronautkou, tak jak jsem si přála, ale tomuto mapovacímu zařízení od dr. Billa Stonea se to podaří. 
--
95475-Myslím, že se vám ani nedivím. 
95476:Zatím jsme měli lidi, kteří píší jako lidé, počítače, kteří píší jako počítače, počítače, kteří píší jako lidé, ale také máme, což je asi nejvíce zarážející, lidi, kteří píší jako počítače. 
95477-Takže, co si z toho můžeme vzít? 
--
95479-Nebo že Gertrude Steinová je více počítač než William Blake? 
95480:(smích) To jsou otázky, které jsem si kladl již asi dva roky, a nemám na ně žádné odpovědi. 
95481-Ale co mám, je hromada nových náhledů na náš vztah s technologií. 
--
95505-Ale to co jsme právě viděli je, že člověk není vědecký fakt, ale je to stále se vyvíjející, řetězící se myšlenka taková, která se mění s časem. 
95506:Takže když začneme zápasit s myšlenkami o umělé inteligenci v budoucnosti, neměli bychom se sami sebe tázat jen: "Dokážeme ji postavit?" 
95507-Ale měli bychom se také ptát, "Jaké představy o člověku chceme, aby nám odrážela zpět?" 
--
95529-Uvědomme si, že oceány pokrývají 71 procent naší planety a modré světlo proniká do hloubky téměř 1000 metrů. 
95530:Když se potápíme, asi po deseti metrech zmizí všechna červená. 
95531-Takže pokud pod 10 metry vidíte cokoliv červeného, jde o zvíře vyzařující své vlastní červené světlo. 
--
95554-Je to velmi plachý a samotářský úhoř, o kterém téměř nic nevíme. 
95555:Jsou velcí jen asi jako můj prst a tráví zhruba 99,9 procent svého času schovaní pod kamenem. 
95556-Ale tito úhoři se za nocí, kdy je úplněk, vylézají pářit a světlo úplňku proniká pod vodu jako modré. 
--
95587-Tady je. 
95588:Jsou asi metr dlouhé. Říká se jim swellshark (nadýmavky) 
95589-A říká se jim tak, protože když jsou ohroženy, mohou polykat vodu, nafouknout se jako duše pneumatiky na dvojnásobnou velikost a vklíní se pod skálu, takže je predátor nesežere. 
--
95596-Podívali jsme se do literatury, ale o žraločím zraku nebylo nic známo. 
95597:Tak jsem vzal toho žraloka k očaři, Ellis Loewové z Cornellovy univerzity a zjistili jsme, že tento žralok vidí jasně a přesně v modro-zeleném spektru, pravděpodobně asi stokrát lépe, než my vidíme ve tmě, ale oni vidí jen modro-zeleně. 
95598-Takže co udělají: vezmou tenhle modrý svět, pohlcují modrou a vyzařují zelenou. 
--
95621-Nechcete prostě přijít a rozdrtit je velkým pařátem. 
95622:Takže mám asi takovýhle sen: 
95623-jsem v noci v ponorce, mám rukavice se silovou zpětnou vazbou a dokázal jsem opatrně sestavit laboratoř před mojí ponorkou, kde citlivé robotické prsty jemně sbírají a dávají věci do sklenic a my můžeme provádět náš výzkum. 
--
95712-Když jsme se tímto zabývali, cestovali jsme po celé zemi, abychom si promluvili s experty ‒ vědci, lékaři, právníky, patentovými právníky. 
95713:Většina z nich souhlasila, že máme pravdu v rámci politiky a, alespoň teoreticky, také v rámci práva. 
95714-Všichni si mysleli, že se naše šance na výhru v tomto složitém sporu blíží nule. 
--
95780-Ale řekla, že "nechce otřást biotechnologickým průmyslem". 
95781:Třetí z nich, soudce Bryson, s námi souhlasil. 
95782-Takže jsme se domáhali přezkoumání u Nejvyššího soudu. 
--
95790-Proti tomu jsem nemohla nic namítnout. 
95791:Nejvyšší soud posuzuje pouze okolo jednoho procenta případů, které obdrží, a souhlasil s vyslechnutím našeho. 
95792-Nastal den přednesení obhajoby a bylo to opravdu vzrušující. Venku stály zástupy lidí, lidé čekali ve frontě od 2:30 ráno, aby se mohli dostat do budovy soudu. 
--
95797-V místnosti byli také tři představitelé projektu Human Genome, včetně samotného spoluobjevitele DNA Jamese Watsona, který také předložil soudu vyjádření, ve kterém označil patentování genů za "šílenství". 
95798:(smích) Různorodost komunit zastoupených v místnosti a jejich příspěvky, které umožnily, aby se tento den stal skutečností, hlasitě promluvily k tomu, co bylo v sázce. 
95799-Spor byl sám o sobě strhující. 
--
95860-
95861:Když přemýšlíte o okamžiku, kdy Archimédes zvolal „Heuréka!“, asi se vám vybaví tohle. 
95862-Jak se ukazuje, mohlo to vypadat spíše takto. 
--
95871-Horní paluba, na které mělo stát osm strážních věží, neměla být podpírána sloupy, ale obrovskými dřevěnými sochami Atlasů držícími svět na svých ramenou. 
95872:Na lodní přídi měl stát masivní katapult schopný střílet 80kilové kamenné projektily. 
95873-Pro pobavení cestujících měla loď mít promenádu lemovanou květinami, krytý plavecký bazén, lázně s ohřívanou vodou, knihovnou plnou knih a soch, chrám bohyně Afrodity a tělocvičnu. 
--
95888-To zní jako další příběh o Archimédovi a vaně a je to možné, protože je to ve skutečnosti stejný příběh překroucený vrtochy dějin. 
95889:Klasický příběh Archimédova zvolání „Heuréka!“ a následný úprk po ulicích se točí kolem koruny nebo corona v latině. 
95890-Jádrem příběhu Syrakúsie je kýl, neboli korone v řečtině. 
--
95903-Daleké galaxie se od nás vzdalují. To znamená, že v minulosti u sebe musely být blíže. 
95904:Posuneme-li se dále do minulosti, zjistíme, že všechny galaxie byly nahuštěné na sobě asi před 15 miliardami let. To byl velký třesk, počátek vesmíru. 
95905-Bylo ale něco ještě před velkým třeskem? 
--
95963-Proč je tak těžké se soustředit? 
95964:Studie ukazují, že dokonce i když se opravdu snažíme na něco soustředit, třeba na tuhle přednášku, v určité chvíli asi půlka z nás odpluje do světa denního snění nebo má nutkání podívat se na příspěvky na Twitteru. 
95965-Tak co se tady děje? 
95966-Potýkáme se tu s mechanismy učení, které z pohledu současné vědy patří k těm evolučně nejvytříbenějším, neboť jsou přítomny už v nejzákladnějších nervových soustavách, jež známe. 
95967:Jde o "pozitivní a negativní zpevňování" na základě odměny. Probíhá to asi takhle: 
95968-Zahlédneme jídlo, které vypadá dobře, a náš mozek zakřičí: "Kalorie! 
--
96361-Hlavní otázka ovšem zní, co teď nejvíc brání, aby se začalo s klinickým testováním na lidech? 
96362:Jocelyne Bloch: Nejvíc tomu brání regulační předpisy. (Smích.) Než budeme moci k testům na lidech přistoupit, musíme všechna naše zjištění sesumírovat asi tak na dvě kila úředních listin. 
96363-BG: To chápu. Mozek je ožehavá záležitost. 
--
96376-
96377:Předvedl jsem program s diapozitivy, který jsem zde uvedl před dvěma roky asi 2.000krát. 
96378-Uvedu dnes dopoledne krátký pořad s diapozitivy, který uvádím úplně po prvé, a zkrátka nechci ani nepotřebuji zvedat laťku. Ve skutečnosti se snažím položit laťku níže. 
--
96412-Množství mírného až vážného tání sněhu na ploše o velikosti Kalifornie. 
96413:"Byly to ty nejlepší časy, byly to ty nejhorší časy": tak zní nejslavnější úvodní věta anglické literatury. Chtěl bych se s vámi stručně podělit o "Povídku dvou planet." Země a Venuše mají přesně stejnou velikost. Průměr země je asi o 400 km větší, ale v podstatě jsou stejně velké. 
96414-Obě mají přesně stejné množství uhlíku. 
--
96639-A co lidé, kteří trpí úzkostí? 
96640:Co ti s postižením, kteří na těchto místech potřebují asistenci? 
96641-Co třeba ti, jejichž tělo, z jakéhokoliv důvodu, neodpovídá všeobecně rozšířené představě, jak by mělo vypadat? 
--
96707-Poprvé jsem zažil tento vznosný pocit někdy před 10 lety, na divokém a drsném africkém pobřeží. 
96708:Každý červen a červenec putuje obrovské hejno sardinek na sever v masivní migraci, které říkáme 'Útěk sardinek'. 
96709-A řeknu vám, že mají dobrý důvod utíkat. 
--
96928-Ale ve skutečnosti uprchlíci jsou často obětmi nekonzistentního a diskriminačního chování. 
96929:Stále častěji jsou nuceni začít nový život tváří v tvář xenofobii a rasismu. 
96930-Častokrát jim není dovoleno pracovat, a jsou tedy plně závislí na humanitární pomoci. 
--
96935-Přijdete k doktorovi a udělají Vám nějaké testy. 
96936:Doktor zjistí, že máte vysoký choresterol, a že by Vám asi pomohly léky. 
96937-Takže dostanete krabičku léků. 
--
96974-Poslal jsem Nicka pryč. Nick přišel zpátky. 
96975:"Russi," řekl, "vytvořil jsem klasifikátor, který může ukázat vedlejší účinky léků na základě zkoumání této databáze, a může Vám říct, jestli ten lék pravděpodobně ovlivní glukózu či ne." 
96976-Zvládl to. Svým způsobem to bylo jednoduché. 
--
97060-Udělali jsme tak základnu. 
97061:A ukázalo se, že asi 0,5 až 1 % všech vyhledávání na Internetu obsahují jedno z těch slov. 
97062-To je náš základní poměr. 
97063:Když lidé zadají "paroxetin" nebo "Paxil"- to jsou synonyma- a jedno z těch slov, ten poměr stoupne na asi 2 % diabetických slov, a jak už víte, to je to slovo "paroxetin". 
97064:Pokud je to "pravastatin", základní poměr stoupne asi o 3 % od základny. 
97065:Když se oba zároveň vyskytují ve vyhledávání, poměr stoupne asi na 10 %, obrovský tří- až čtyřnásobný nárůst v těch hledáních, kde jsou oba léky a slovy typu diabetes nebo hyperglykémie. 
97066-Publikovali jsme to a vzbudili jsme pozornost. 
--
97184-Začíná to mimovolnou křečí nebo náhlou kontrakcí bránice, velkého kupolovitého svalu pod našimi plícemi, který používáme při nádechu. 
97185:To je téměř okamžitě následováno náhlým uzavřením hlasivek a otvoru mezi nimi, který se nazývá hlasivková štěrbina. 
97186:Pohyb bránice spouští náhlé nasátí vzduchu, ale uzavření hlasivek mu nedovolí vstoupit do průdušnice a dostat se do plic. 
97187-To také vytváří charakteristický zvuk: „škyt”. 
--
97198-Tato hypotéza naznačuje, že škytavka je pozůstatkem dávného přechodu z vody na souš. 
97199:Vdechování, které přesouvalo vodu přes žábry, po kterém následovalo rychlé uzavření hlasivkové štěrbiny, což zabránilo vniknutí vody do plic. 
97200-Podporují to důkazy, které naznačují, že neurální struktury, které dávají vzniknout škytavce, jsou téměř identické s těmi, které jsou zodpovědné za dýchání u obojživelníků. 
--
97205-Odvěký škytavkový reflex byl savci možná uzpůsoben, aby pomohl odstranit vzduch ze žaludku jako nám známé říhnutí. 
97206:Náhlé rozšíření bránice by dostalo vzduch ze žaludku, zatímco uzavření hlasivkové štěrbiny by zabránilo vniknutí mléka do plic. 
97207-Někdy je škytavka nekonečná, a proto se ji snažíme zastavit všemožnými triky: nepřetržitým pitím studené vody, zadržováním dechu, co největším soustem medu nebo burákového másla, dýcháním do papírového sáčku nebo nečekaným vylekáním. 
--
97229-I v angličtině se v některých dialektech obdobně užívají slova jako „y'all“ a „youse“. 
97230:Formy množného čísla, jako je francouzské „vous“ a ruské „Вы“ (či české Vy), mohou být použity k oslovení jednotlivce, abychom ukázali, že má mnohem významnější postavení, asi jako královské „My“. 
97231-Pár jazyků má dokonce zvláštní slovo pro oslovení přesně dvou osob, jako třeba slovinské „vidva“. 
--
97301-Je to trochu jako slovníček způsobu, jakým se rotace vepisuje do vlnění. 
97302:AA: A tak, dne 14. září 2015, v den který se mi každopádně zapsal do paměti, LIGO uslyšelo: [zvuk hučení] Pokud umíte poslouchat, tak tohle je zvuk – (Audio) SH: ... dvou černých děr, každé o hmotnosti asi 30 Sluncí, které se točí zhruba rychlostí srovnoatelnou s kuchyňským mixérem. 
97303-AA: Stojí za to se teď zastavit a zamyslet se, co to znamená. 
--
97311-A ono toho existuje mnoho, co nelze spatřit – ani prakticky, ani teoreticky. 
97312:Vezměte si třeba supernovu. Strašně rád bych věděl, proč se obří, masivní hvězdy výbuchem mění na supernovy. 
97313-Jsou velice užitečné, spoustu jsme se toho díky nim naučili o vesmíru. 
--
97321-Tohle k tomu říká Matt Evans, jeden z klíčových členů týmu LIGO, můj kolega z MIT: (Audio) Matt Evans: ten druh hvězd, ze kterého vznikají černé díry, které tady pozorujeme, to jsou dinosauři vesmíru. 
97322:Jsou to masivní objekty, staré, prehistorické, a černé díry jsou něco jako kosti dinosaurů, které jsou předmětem naší archeologie. 
97323-Můžeme díky tomu opravdu získat nový pohled na to, co všechno je tam venku ve vesmíru, jak vznikly hvězdy, a konečně, samozřejmě, jak jsme z tohohle zmatku vznikli my. 
--
97389-Jeskynní lidé si sotva dopřávali sladkosti, takže co způsobilo jejich kazy? 
97390:V převážně masité stravě je riziko vzniku kazů nízké, protože libové maso obsahuje velmi malé množství cukru, ale to není všechno, co naši předkové jedli. 
97391-Jeskynní lidé jedli také kořenovou zeleninu, ořechy a zrní, a všechny tyto potraviny obsahují sacharidy. 
--
97394-To ale neznamená, že své kazy neuměli ošetřovat. 
97395:Archeologické nálezy ukazují, že už asi před 14 tisíci lety, používali lidé nabroušený pazourek k odstranění kousků zkažených zubů. 
97396-Pravěcí lidé dokonce vytvořili primitivní vrtačky k zarovnání nerovných děr, které po vytržení zubů zůstaly a včelí vosk k zaplnění dutin, jako dnešní výplně. 
--
97433-Vtipné bylo, že pro mě hijab představoval feministické prohlášení nezávislosti od tlaku vpasovat se do dokonalého a nedostižného standardu krásy, který jsem jako 17letá pociťovala. 
97434:Nebylo to pasivní přijetí víry mých rodičů. 
97435-Prala jsem se s Koránem. 
--
97445-A pak přišlo to příšerné ráno v září 2001. 
97446:Spousta z vás si asi pamatujete, kde jste právě v tu chvíli byli. 
97447-Já seděla v kuchyni a snídala. Zvednu oči k obrazovce a vidím ″Mimořádné zprávy″. 
--
97582-Od 20. století již čokoláda nebyla luxusem pro elity, ale stala se masovou záležitostí. 
97583:Uspokojení masivní poptávky vyžadovalo pěstování většího množství kakaa, které může růst jen v blízkosti rovníku. 
97584-Nyní už afričtí otroci nejsou dopravováni na jihoamerické kakaové plantáže, ale samotná výroba kakaa se přesunula do západní Afriky, přičemž Pobřeží slonoviny od roku 2015 produkuje dvě pětiny světové produkce kakaa. 
--
97607-Placenta je udržuje při životě až do porodu, kdy se pupečník roztrhne a dýchací systém nově narozeného mláděte, stejně jako oběhový systém a vylučovací systém přeberou její funkci. 
97608:Novorozené mládě měří asi 7 m a už je schopné plavat. 
97609-Stráví dalších šest měsíců pitím 225 litrů hustého, tučného mateřského mléka denně. 
--
97611-Mláďata vačnatců jsou při narození tak drobná a křehká, že jejich vývoj musí pokračovat ve vaku matky. 
97612:Například kunovec, jeden z nejmenších vačnatců, který váží při narození pouze 18 miligramů, což je asi jako 30 zrnek cukru. 
97613-Samice klokana, dalšího vačnatce, rodí vždy jedno mládě velikosti fazole. 
--
97620-Slovo Mammalia znamená z prsu, což není úplně správně. Přestože samice klokanů vytvářejí mléko bradavkami ve svých vacích, nemají prsy jako placentálové. 
97621:Nemají je ani vejcorodí, třetí a asi nejpodivnější skupina savců. 
97622-Kdysi existovaly stovky druhů vejcorodých, ale dnes jich žije jen pět: čtyři druhy ježur a ptakopysk. 
--
97668-Přestože by to mohlo vést k výsledku pro všechny horšímu než by vedla spolupráce, jednotliví hráči nemohou mít prospěch ze změny své strategie. 
97669:Takže to vypadá, že Amaro shrábne většinu zlata, a ostatní piráti budou asi muset najít lepší způsoby, jak použít své impozantní logické dovednosti třeba pro změnu tohoto absurdního pirátského kodexu. 
97670-
--
97759-CA: A vy dokonce spolupracujete s některými ze zde přítomných firem, které uvítají absolventky z vašeho programu? 
97760:RS: Ano, máme asi 80 partnerů, od Twitteru po Facebook, Adobe, IBM, Microsoft, Pixar, Disney, chci říct, každá firma/společnost co je. 
97761-A pokud jste se ještě neupsali, tak si vás najdu, protože potřebujeme každou IT společnost aby v nich zakotvily Dívky-Co-Kódují. 
--
97777-která vzbudila docela pozornost, a myslím si, že jsou dobrým příkladem. Využívají ovladače Nintendo Wii. 
97778:Pro ty, kteří toto zařízení neznají, je to herní ovladač asi za 40 dolarů. Je hlavně známý díký snímačům pohybu: 
97779-můžete švihnout tenisovou pálkou nebo odpálit baseballový míč. 
--
97789-(potlesk) 
97790:Takže asi za 50 dolarů si můžete vytvořit vlastní tabuli. Tohle je Adobe Photoshop. 
97791-(Potlesk) 
--
97806-(Potlesk) Takže tohle bylo docela šokující pro náš výzkum. (Smích) 
97807:Protože tohle je asi dalších 10 dolarů navíc, pokud už vlastníte Nintendo Wii. Takže se už těším na nějaké hry, 
97808-dokonce Louis Castle, to je ten dole, minulý týden oznámil, že velmi známá firma Electronic Arts chystá hru s velikonočním motivem, který podporuje toto zařízení. A to uběhlo necelých 5 měsíců, 
--
97841-Tak jsem čekal a zavřel oči a naslouchal a čekal. 
97842:A modlitby byly hlasitější 
97843-a výkřiky se šířily v odpověď na výzvu k modlitbě a stále rostly. 
--
97851-Bylo po půlnoci. 
97852:Podíval jsem se na starší věřící, jejichž spasitel nepřišel a kteří byli příliš hrdí, než aby projevili nějaké zklamání. Věřili příliš silně a dlouho, aby teď začali pochybovat. 
97853-Ale já byl naštvaný za ně. 
--
97865-Tam, kde kdysi byla hora jistoty, byl nyní pramének stékající k jejím základům. Pramen pochybností. Pramen slibující řeky. 
97866:Je možné sledovat celý příběh mého života, zpětně až k té noci v kostele, kdy si pro mě můj spasitel nepřišel. Kdy se věc, které jsem nejvíce věřil, ukázala být, pokud ne lží, tak minimálně ne zcela pravdou. 
97867-Ačkoliv většina z vás se připravovala na Y2K rozdílně, jsem přesvědčen, že jste tady, protože určitá část vašeho já udělala to, co jsem udělal já. Od počátku tohoto století, kdy má matka odešla, otec zůstával vzdálený a můj Pán odmítl přijít. 
--
97911-Byl jsem podveden, oklamán napálen. 
97912:Ale tentokrát jsem byl já ten falešný spasitel. 
97913-Jak vidíte, od toho oltáře jsem prošel dlouhou cestu. Od té noci, kdy měl přijít konec světa. Světa, kde lidé hovoří jazyky a kde je utrpení vnímáno jako nezbytná část boží vůle. A kde je text brán za neomylnou pravdu. 
--
97932-Propustili jsme náš personál a zavřeli dveře a budeme sdílet náš model zdarma s kýmkoliv, kdo věří ve svou schopnost dělat tuto práci. Bez čekání na naše svolení. 
97933:Tato pochybnost mě nutí vzdát se role spasitele, do které mě někteří pasovali. Náš čas je příliš krátký a šance malé na to, abychom čekali na druhé příchody, když se, po pravdě řečeno, žádné zázraky nestanou. 
97934-A tato pochybnost mne pohání a dává mi naději, že když nás naše problémy zahltí, když cesty před námi vypadají, jako by nás vedly k zániku, když naši léčitelé nepřinášejí žádnou útěchu našim zraněním, nebude to naše slepá víra -- ne, bude to naše skromné pochybování, které bude zářit drobným světlem do temnot našich životů a našeho světa. A dovolí nám zvednout se a zašeptat, nebo vykřiknout, nebo prostě říci, velmi jednoduše. "Musí být ještě jiná cesta." 
--
98042-(Smích) Pro tu Opici jsou lidé jen jedním ze zvířecích druhů. 
98043:Musíte dbát na dostatek spánku a jídla a rozmnožovat se, což v pravěku asi fungovalo celkem dobře. 
98044:Ale asi jste si všimli, že už nežijeme v jeskyních. 
98045-Jsme pokročilá civilizace a Opice nechápe, o co jde. 
--
98069-(Smích) (Potlesk) Uprostřed všeho nadšení se ozval Činitel racionálních rozhodnutí s něčím trochu jiným. 
98070:Říkal: "Je nám jasné, co jsme to právě odsouhlasili? 
98071-Rozumíme tomu, co teď jednoho dne v budoucnosti nastane? 
98072-Musíme si na to sednout a začít na tom teď hned pracovat." 
98073:A Opice na to: "Jasně, souhlasím, ale pojďme si teď otevřít Google Earth zazoomovat na spodek Indie asi 70 metrů nad zemí a pak asi dvě a půl hodiny scrollovat nahoru až k severním hranicím, abychom si udělali představu, jak to v Indii vypadá. 
98074-(Smích) A to jsme taky ten den dělali. 
--
98103-A může také být zdrojem velkého množství dlohodobé nespokojenosti, neštěstí a lítosti. 
98104:A asi kvůli tomu mi lidé píší tolik e-mailů, a proto se cítí tak špatně. 
98105-Nejde o to, že dřou na nějakém projektu. 
--
98148-Než si nasadím tyhle HoloLens, dovolte mi trochu vysvětlit, co plánuji. 
98149:Je to asi nejriskantnější demo, které jsme kdy s HoloLens předváděli a nedovedu si představit lepší místo, než ho předvést tady na TEDu. 
98150-Přímo tady na pódiu každým okamžikem uvidím hologramy tak zřetelně, jako teď vidím vás. 
--
98277-HW: Pomozte mi trochu: když si koupím HoloLens a budu je mít doma, nebudu muset mapovat svůj byt, že? 
98278:AK: HoloLens mapují v reálném čase rychlostí asi 5 snímků za sekundu pomocí technologie, které říkáme prostorové mapování. 
98279-Takže jakmile si je nasadíte u vás doma, začnou se objevovat hologramy a vy je začnete rozmisťovat a ony váš domov začnou poznávat. 
--
98359-U barvy jsme si brzy uvědomili, že nám dává hodně kreativního prostoru. 
98360:Tady je klasicky zabarvená podmořská scéna. 
98361-A tady je přístav v Sydney, který jsme zabarvili do zelena, protože to lépe odpovídá smutné náladě. 
--
98371-(smích) Ten dalekohled je kritická součást jeho hereckých schopností. 
98372:Nemá tvář ani nemluví klasickým způsobem. 
98373-Takže animátoři využívali hlavně jeho dalekohled k vyjádření mimiky a emocí. 
--
98806-A jak se ukazuje, výhoda být první je většinou mýtus. 
98807:Podívejte se na klasickou studii více než 50 kategorií produktů a porovnejte průkopníky, kteří vytvořili daný trh, s inovátory, kteří představili něco jiného a lepšího. 
98808-Vidíte, že průkopníci selhávali ve 47 % případů v porovnání s pouhými 8 % u inovátorů. 
--
98868-(smích) Když se podíváte napříč obory, největší originálové jsou ti, kteří často selhávají, protože toho nejvíc vyzkoušejí. 
98869:Vezměte si klasické skladatele, nejlepší z nejlepších. 
98870-Proč mají někteří více stránek v encyklopediích než ostatní a proč se jejich skladby častěji znovu nahrávají? 
--
98872-Čím více toho vychrlíte, tím více získáte na rozmanitosti a o to větší jsou vaše šance narazit na něco opravdu originálního. 
98873:I tři ikony klasické hudby ‒ Bach, Beethoven, Mozart ‒ museli vytvořit stovky a stovky skladeb, aby pak přišli s daleko menším množstvím mistrovských děl. 
98874-Možná si říkáte, jak to, že ten člověk byl tak dobrý bez toho, aby toho hodně udělal? 
--
98905-Z médií celého světa i z úst významných politiků teď slyšíme, že utajovaný ráz offshorů umožňuje ukrývat a zastírat majetek. To je něco, o čem hovoříme a na co poukazujeme už deset let. 
98906:Řada lidí se v tom asi trochu ztrácí, mají v tom zmatek a přijde jim obtížné pochopit, jak svět offshoru funguje. 
98907-Já to přirovnávám k matrjošce. 
--
98913-Spíš jde o to, že v důsledku dostupnosti jiných offshorů měla firma Mossack Fonseca méně klientů z USA. 
98914:Kdyby došlo k úniku dat z Kajmanských ostrovů, ale třeba i z Delawaru, Wyomingu či Nevady, asi by Američané byli zapleteni do podstatně většího počtu případů. 
98915-V řadě států USA po vás ostatně vyžadují méně informací, musíte poskytnout méně informací, když si zakládáte firmu, než když chcete průkazku do knihovny. 
--
98948-Tato mapa -- (potlesk) -- tato mapa znázorňuje počet vteřin, které americké televizní sítě a zpravodajské organizace věnovaly zprávám z jednotlivých zemí v únoru 2007 -- jen rok nazpět. 
98949:Toto byl měsíc, kdy Severní Korea souhlasila s odstraněním svých jaderných zbraní. 
98950-V Indonésii byly mohutné záplavy. 
--
99199-O pár dní později se konal pohřeb s nejbližší rodinou, včetně malého Calluma, a v podstatě jsme tuto kapitolu našich životů uzavřeli. 
99200:Ale občas jsem přemýšlela, co se asi děje teď? 
99201-Co se výzkumnící dozvídají? 
--
99309-a do týdne disponujících tímto -- dle některých nejpopulárnějším materiálem -- k širokému užití po celé Latinské Americe a zvláště v Mexiku, díky jeho otevřené architektuře. 
99310:Lidé, dobrovolníci a dokonce i firmy překládající tyto materiály do asijských jazyků jako je čínština, japonština, thajština, aby se znalosti mohly šířit dokonce snadněji. 
99311-A co lidé, kteří se věnují mixáži? Co to ta mixáž znamená? 
--
99313-vytváření personalizovaných knih. 
99314:Společnosti, jako National Instruments, vkládají velmi účinné, interaktivní simulace do svých materiálů, takže se posouváme dál, za hranice možností klasických učebnic k praxi, kdy se všechny učební materiály a prostředky skutečně stávají interaktivními a lze si s nimi hrát a skutečně učit tak, jak učíte. 
99315-Pracujeme s Učiteli bez hranic, kteří se velice zajímají o kompilaci našich materiálů. Ti budou používat Connexions jako svoji platformu 
--
99685-Je to teorie, která se snaží odpovědět na otázku: jaké jsou základní a nedělitelné složky, které vytvářejí všechno kolem nás? 
99686:A odpověď by byla asi taková: 
99687-Představte si obyčejný předmět, třeba svíčku zasazenou ve svícnu, a představte si, že chceme zjistit, z čeho se skládá. 
--
99719-Otázka zní: podíváme-li se na náš svět, jako se dívali už vědci v minulém století, objevíme přibližně 20 čísel, která popisují náš vesmír. 
99720:Mezi ně patří například hmotnosti částic - elektronů a kvarků, síla gravitace a elektromagnetismu -- celkem asi 20 čísel, změřených s neuvěřitelnou přesností. Nikdo ale nemá vysvětlení, proč mají právě ty hodnoty, jaké mají. 
99721-Může odpověděď poskytnout teorie strun? 
--
99744-Z nich bychom následně mohli vypočítat hodnoty dvaceti konstant. 
99745:Pokud by výsledek výpočtů souhlasil s hodnotami, které jsme získali podrobnými a přesnými experimenty, bylo by to první zásadní vysvětlení toho, proč je vesmír takový, jaký je. 
99746-Ještě odpovím na druhou otázku: Můžeme přítomnost dalších dimenzí nějak změřit? 
--
99818-Takže můžete vidět, že v nejstarších knihách z Homérského období existuje malý růst knih, které se přibližují introspekci. 
99819:Ale asi 400 let před Kristem, se toto začíná rychle stupňovat, téměř pětinásobek knih se dostává blíže a blíže a blíže k objevení konceptu introspekce. 
99820-A hezké na tom je to, že se teď můžeme zeptat, zdali je to tak i v jiné, nezávislé tradici. 
--
99885-Tohle je obrázek mola v Santa Monice, Den a noc. 
99886:Ukážu vám krátké video, ze kterého pochopíte, jak to asi vypadá, když ty obrázky dělám. 
99887-Zpočátku je nutné pochopit, že pro pořízení takových obrázků trávím většinu času nahoře, obvykle jsem na zvedací plošině nebo na jeřábu. 
--
99924-Kvůli této konkrétní fotografii jsem byl v 15metrové výšce, na zvedací plošině, která nebyla zrovna stabilní. 
99925:Kdykoliv jsme já nebo můj asistent změnili těžiště, posunul se i horizont. 
99926:Kvůli každé fotografii, a na tento obrázek jich bylo potřeba asi 1800, jsme si oba museli připásat chodidla na místě pokaždé, když jsem stiskl spoušť. 
99927-(potlesk) Při téhle práci jsem se naučil spoustu neobyčejných věcí. 
--
100063-Já trávím spoustu času přemýšlením nad tím, jak mám trávit čas. 
100064:Možná až moc. Jsem tím asi posedlý. 
100065-To říkají moji přátelé. 
--
100152-Pro každý designový cíl musíte mít odpovídající metriku, abyste věděli, jak si vedete, způsob, jak měřit úspěch. 
100153:Dělají to takhle: Představte si dva lidi, kteří se potkají, a oni vezmou počet dnů, které tito dva spolu strávili, a potom odhadnou, kolik to asi bylo hodin - kolik hodin strávili tito dva lidé spolu. 
100154-A potom, co spolu tento čas strávili, se jich obou zeptají: Jak pozitivně vnímáte tuto zkušenost? 
--
100167-Ale umíte si představit celý svět, který takto funguje, který vám pomáhá trávit váš čas hodnotně? 
100168:K tomu je také potřeba nový systém, protože si asi myslíte, že dnešní ekonomika internetu, dnešní ekonomika obecně, se měří stráveným časem. 
100169-Čím víc máte uživatelů, čím větší máte návštěvnost, tím víc času tam lidé stráví. Takhle měříme úspěch. 
--
100472-Vesmír se dál rozpínal a chladl. 
100473:Po asi pěti minutách byl ve vesmíru vodík a helium. 
100474-To je vše. Vesmír byl tvořen zhruba 75 procenty vodíku a 25 procenty hélia. Tak je tomu dodnes. 
--
100533-Jednou z věcí, které jsou typické pro extroverty je, že potřebují podněty. 
100534:A tyto podněty mohou nalézt ve vzrušujících věcech: hlasité zvuky, párty a společenské události -- tady v TEDu uvidíte extroverty, kteří tvoří magnetické jádro. 
100535-Všichni se seskupují dohromady. 
--
100544-Takže zde jsou docela zajímavé důsledky: ne vždy jsme takoví, jak se zdá a to mě vede k dalšímu bodu. 
100545:Než se k němu dostanu, měl bych říct něco o pohlavním styku, i když asi nemám moc času. 
100546-Ale tak, kdybyste chtěli -- ano, chtěli? 
--
100585-Za chvilku vám řeknu, co odpověděl Tom. 
100586:Mluvil klasickou "extrovertštinou". 
100587-A tohle slyšely extrovertovy uši, když jsem odpověděl, je to celkem přesné. 
--
100643-Vlastně jsem neviděla nikoho. 
100644:Znáte to, nedívat se na nikoho v metru, ale on mě asi viděl. 
100645-Hádám, že se podíval na všechny z nás a ruka se mu přitom vznášela nad detonačním spínačem. 
--
100744-Čímž vzniká nádherný přírodní experiment, ve kterém se můžeme podívat na geny, jenž nám umožňují vidět, a poznat prapůvod toho, jak schopnost vidět vznikla. 
100745:Ale geny těchto jeskynních ryb můžou také vypovídat o dávných geologických časech, ale asi ne tolik, jako tento druh. 
100746-Toto je nový druh, který jsme popsali, je z Madagaskaru. Pojmenovali jsme ho Typhleotris mararybe. 
--
100772-A poté, pomalu, se všichni ostatní začnou ke mně otáčet a ptát se skoro jedním hlasem: (voice-over několika hlasů) "Zapomněl si snad své jméno?" 
100773:Jak jsou hlasy stále hlasitější, chci odpovědět, ale nedělám to. 
100774-Jsem vizuální umělec. 
--
101001-Je to jako v pohádce o 3 medvědech a je to tak jednoduché, že to pochopí i děcko. 
101002:Nicméně bych vám rád připomněl z té pohádky o třech medvědech dvě věci, o nichž se asi moc neuvažuje, ale které jsou podle mě relevantní zde. 
101003-Za prvé: Jestliže je miska mámy medvědice příliš studená, když Mášenka vejde do světnice, znamená to, že byla studená vždycky? 
--
101194-Carl Sagan vždycky říkal, "Pro výjimečná tvrzení je zapotřebí výjimečných důkazů." 
101195:A tvrzení o životě mimo Zemi musí být definitivní, musí být hlasitá a musí být všude, abychom jim uvěřili. 
101196-Takže, jak na to? 
--
101337-Vezměme si například Severní Ameriku, protože se potkáváme právě tady. 
101338:Před asi 15 000 lety, kdy sem poprvé přišli lidé, začal proces interakce s přírodou, který vedl k vyhubení spousty velkých zvířat, od mastodona, přes obrovského pozemního lenochoda, až po šavlozubé kočky a všechna ta úžasná zvířata, která s námi už bohužel nejsou. 
101339-A když tato zvířata vyhynula, ekosystémy nezůstaly beze změny. 
--
101481-A tak jen někdo zašel na místo, kde bylo to zlato uložené, a dal na něj cedulku, že odteď je to majetek Francie. 
101482:Všichni souhlasili, že to zlato patří Francii. 
101483-Byl to stejný princip jako s kameny Rai. 
--
101543-Ale dají se provádět i větší transakce. 
101544:Teď v březnu se při jedné transakci převedlo asi 100 000 bitcoinů. 
101545-To odpovídá 40 milionům amerických dolarů. 
--
101605-Digitální peníze fungují dobře samy o sobě, stejně jako koňský povoz, a stojí na nich ekonomika celého světa. 
101606:Kdybyste byli prvním člověkem v ulici, kdo si pořídil auto se spalovacím motorem, vaši sousedé by si asi ťukali na čelo. „K čemu ti je humpoláckej krám, co se každou chvíli porouchá, jde z něho čoud a stejně nedokáže předhonit koně?“ 
101607-Jenže všichni víme, jak to nakonec dopadlo. 
--
101710-Věděla jsem, že jsem objevila něco ohromného, něco, co změní způsob, jakým se díváme na interakci stromů v lese – ony spolu jen nesoupeří, ale spolupracují. 
101711:Našla jsem solidní důkazy pro tuto masivní podzemní komunikační síť, úplně jiný svět. 
101712-Opravdu jsem doufala a věřila, že můj objev změní naši lesnickou praxi. Od plošného kácení a používání herbicidů k holistickým a udržitelným metodám, které budou méně nákladné a mnohem praktičtější. 
--
101767-Pojďme se na to podívat tady, o 30 let později v západní Kanadě. 
101768:Tohle je asi 100 kilometrů na západ odsud, na hranicích Banffského národního parku. 
101769-To je hodně pasek. 
--
101772-V Kanadě se vytěží 3,6 % ročně. 
101773:Podle mého odhadu je to asi čtyřikrát víc, než je udržitelné. 
101774:Masivní narušení takového rozsahu prokazatelně ovlivňuje koloběh vody, poškozuje životní prostředí divoké zvěře a znamená uvolňování skleníkových plynů do atmosféry, čímž se opět situace zhoršuje a více stromů umírá. 
101775-A nejen to – nadále sázíme pouze jeden nebo dva druhy a zbavujeme se osik a bříz. 
--
102219-Lidé vždycky chtějí vyprávět o svých skvělých botách. 
102220:Už jste asi zažili zásadu psů a dětí. 
102221-Může být nepříjemné se s někým bavit na ulici; nevíte, jak budou reagovat. 
--
102413-A tak se stalo, že ženy z Budrusu chodily den co den do předních linií a používaly svou kreativitu a důvtip k překonání mnohých překážek, kterým čelily v 10 měsíčním neozbrojeném boji. 
102414:V tuto chvíli už asi víte, že nakonec vyhrály. 
102415-Oddělovací bariéra byla kompletně změněna na mezinárodně uznávanou zelenou linii a ženy z Budrusu se staly známé po Západním břehu svou nezdolnou energii. 
--
102491-V jednom krychlovém centimetru půdy může být více než 13 km těchto buněk. 
102492:Moje chodidlo zakrývá asi 500 km podhoubí. 
102493-Toto jsou fotomikrografy Nicka Reada a Patricka Hickeyho. 
--
102527-Nazýval se Prototaxites. 
102528:Ležící Prototaxites byl asi metr dlouhý. 
102529-Nejvyšší rostliny v té době byly vysoké do 60 centimetrů. 
--
102785-Ta samá část, která je u psychopatů méně reaktivní. 
102786:A jejich amygdaly jsou větší než u většiny lidí, asi o 8 %. 
102787-Dohromady tato data napovídají, že ve světě existuje jakési „spektrum starání se“ s psychopaty na jedné straně a extrémně dobrosrdečnými lidmi na straně druhé. 
--
102915-Pokud děti nejsou ve škole, jak se něco naučí? 
102916:A pokud se neučí, jak asi skončí? 
102917-Bylo to jasné, když jsem se zeptala svého 13letého syna: "Mladý muži, kde se vidíš za pět let?" 
--
102992-Tady je obrázek, který znáte; 
102993:Jedny z mých prvních slov byly "moona, moona" (moon zn. měsíc v aj), ale myslím si, že to byla jen fantazie mojí mámy o tom, co asi vidí její chlapeček na blikající černobílé televizní obrazovce. 
102994-Je to jen několik století, co si vlastně většina z nás myslí, že planeta je sférická. 
--
103062-A také víme o tom, co dnes děláme velmi špatně. 
103063:Už jste asi dříve viděli tuto mapu. 
103064-Toto je mapa vytvořená satelitními snímky; pokud si vzpomenete na ty satelity okolo naší planety na prvním snímku, který jsem vám ukázal; mapa vytvořená tak, jak vypadá Země v noci. 
--
103090-Na této mapě jsme odstranili moře a oceány. 
103091:Teď se díváte na asi 7.4 miliard lidí, mapa je nakreslena proporčně k těmto lidem. 
103092:Díváte se asi na miliardu v Číně a vidíte největší město na světě, ale neznáte jeho jméno. 
103093-Vidíte, že Indie je ve středu světa. 
--
103220-Začtvrté: kvůli vzácné genetické chorobě jsem přišel o zrak. 
103221:Zapáté: dvakrát jsem pracoval jako asistent soudce Nejvyššího soudu. 
103222-Co z toho není pravda? 
--
103227-Dobrá, šlo o „Zachráněni zvoněním: Nová třída“ v televizi NBC. 
103228:Hrál jsem postavu „Lasičky“ Wyzella, který byl takovým tím úžasně chytrým studijním typem, což pro mne byla ve 13 letech velká herecká výzva. 
103229-(Smích) A měli jste problém odhadnout číslo čtyři, moji slepotu? 
--
103238-Jaký je to pocit, vidět? 
103239:Je to bezprostřední a pasivní. 
103240-Otevřete oči ‒ a svět existuje. 
--
103255-Dovolte mi použít trochu amatérské neurovědy. 
103256:Zraková kůra zabírá asi 30 % našeho mozku. 
103257-Srovnejte to se zhruba 8 % pro hmat a 2–3 % pro sluch. 
--
103259-Celý zbytek vašeho těla posílá mozku jen další miliardu navíc. 
103260:Zrak zabírá asi třetinu objemu mozku, ale může si nárokovat asi dvě třetiny jeho zdrojů. 
103261-Není proto divu, že je zraková iluze tak přesvědčivá. 
--
103271-Došli jsme k zásadnímu rozporu. 
103272:To, co vidíte, je vámi vytvořená, komplexní mentální konstrukce, vy ji ale zažíváte pasivně jako přímou reprezentaci okolního světa. 
103273-Vytváříte si vlastní realitu a té také věříte. 
--
103286-Kdykoli je opravdu potřeba, abyste se na věci podívali zvenčí a mysleli kriticky, strach hluboko ve vaší mysli zatroubí na ústup, omezí a naruší váš rozhled a utopí vaši schopnost myslet kriticky v záplavě rušivých emocí. 
103287:Když se setkáte s neodolatelnou příležitostí něco podniknout, strach vás ukolébá do nečinnosti a láká vás, abyste pasivně sledovali, jak se jeho proroctví naplňují. 
103288-Když mi diagnostikovali chorobu, která mi bere zrak, věděl jsem, že mi slepota zničí život. 
--
103330-V publiku sedí podnikatelé, muži činu, inovátoři. 
103331:Jste ředitelem společnosti na Floridě a mnozí si asi říkají, jaké to je, být slepým CEO? 
103332-Jakým konkrétním výzvám čelíte a jak je zvládáte? 
--
103347-Angličtina získává nadvládu. 
103348:A navíc se předpokládá, že na konci století téměř všechny současné živé jazyky – je jich asi šest tisíc – již nebudou aktivně používány. 
103349-Zbude jen několik stovek jazyků. 
--
103358-Takže "la table", "la mesa", prostě se s tím musíte vyrovnat. 
103359:Ukázalo se, že když jste mluvčím jednoho z těchto dvou jazyků a někdo se vás zeptá, jak byste si představovali, že asi mluví stůl, tak velice často, víc než kdyby to byla náhoda, francouzský nebo španělský mluvčí řekne, že stůl by mluvil vysokým ženským hlasem. 
103360-Takže když jste Francouz nebo Španěl, stůl je pro vás tak trochu dívka, na rozdíl od toho, když jste mluvčí angličtiny. 
--
104079-Ale myslím si, že se na tohle zvlášť v Evropě, ale u nás také, musíme podívat. 
104080:CA: Říkáte, že rozumní lidé, lidé, kteří se nepovažují za rasisty, ale za morální a čestné, mají rozumný důvod říkat, že mezi lidmi jsou prostě velké rozdíly, že hrozí nebezpečí, že se náš smysl pro to, co je v lidských silách, zahltí, když smícháme příliš rozdílné lidi. 
104081-JH: Ano, ale můžu to říct mnohem přijatelnější formou tím, že v tom nutně nemusí hrát roli rasy. 
--
104083-Existuje vynikající práce politologa Karena Stennera, který ukazuje, že když všichni lidé cítí pospolitost a že jsou všichni stejní, má spousta lidí sklon k autoritářství. 
104084:Tito lidé nejsou nijak rasističtí, když cítí, že tím není ohrožen náš společenský a morální řád. 
104085:Ale když jim na zkoušku předem sdělíte, že si myslíte, že spějeme k rozpadu, začnou se chovat jinak, pak začnou být víc rasističtí, homofobní, chtějí vyhánět devianty. 
104086-Částečně už se dostáváte k autoritářským reakcím. 
--
104090-Ale ta pozitivnější část je ta, aspoň myslím, že zastánci lokálnosti nebo nacionalisté mají vlastně pravdu ‒ takovou, že pokud zdůrazníte naši kulturní podobnost, pak na rase vlastně příliš nezáleží. 
104091:Přístup zastánců asimilace k imigraci spoustu problémů odstraní. 
104092-A pokud je pro vás důležité mít štědrý sociální stát, musíte zdůrazňovat, že jsme všichni stejní. 
--
104095-JH: Dalším principem morální psychologie je to, že první přichází na řadu intuice a až potom strategické uvažování. 
104096:Už jste asi slyšel o pojmech „motivované uvažování“ a „potvrzení předsudku“. 
104097-Existuje opravdu zajímavá práce o tom, jak se naše vysoká inteligence a naše verbální schopnosti možná nevyvíjí k tomu, aby nám pomáhaly najít pravdu, ale aby nám pomáhaly manipulovat s ostatními, hájit si pověst… 
--
104110-Pravice ‒ sociální konzervativci, ne libertariáni ‒ sociální konzervativci všeobecně věří, že lidé dokážou být chamtiví, sexuální a sobečtí a že potřebujeme regulace a restrikce. 
104111:Takže jo, ale pokud zbouráte všechny zdi, dovolíte lidem na celém světě komunikovat, bude hned plno porna a rasismu. 
104112-CA: Pomozte nám s tím. 
--
104136-Jen tak jsem si na Twitteru něco rychle vyhledal o volbách a našel jsem dva tweety hned vedle sebe. 
104137:Jeden, který kritizoval rasistické graffiti: „Tohle je nechutné! 
104138-Ohyzdnost v této zemi, kterou sem přinesl #Trump.“ 
--
104140-Hnus!“ Trápí mě ta představa „znechucenosti“. 
104141:Protože dá se o něčem dohadovat nebo s něčím nesouhlasit, můžete být na někoho naštvaní. 
104142-Znechucení, jak jste zmiňoval, úroveň toho všeho mnohem víc prohlubuje. 
--
104167-Láska hory přenáší. 
104168:Takže myslím, že osobní vztahy jsou asi tím nejmocnějším, co máme. 
104169-Můžete být znechucení skupinou lidí, ale pak potkáte konkrétního člověka a skutečně objevíte, jak je fajn. 
--
104187-A pak si to musíte uvědomit, protože všichni žijeme v oddělených morálních světech ‒ metafora, kterou užívám v knize, zní, že jsme všichni uvězněni v „Matrixu“, že každé mravní společenství je matrix, konsensuální halucinace. 
104188:Pokud jste v modrém matrixu, všechno naprosto nasvědčuje tomu, že druhá strana ‒ je zaostalá, jsou to rasisti, nejhorší lidé na světě a vy že máte všechno podloženo fakty. 
104189-Ale někdo další vedle v domě žije v jiném morálním matrixu. 
--
104223-Každý má blízkého příbuzného, švagra, někoho, kdo je na druhé straně. 
104224:Po těchto volbách ‒ počkejte týden nebo dva, protože jeden z vás se asi bude cítit hrozně ‒ ale pár týdnů počkejte a pak jim nabídněte, že si chcete promluvit. 
104225-A než to uděláte, přečtěte si „Jak získat přátele a ovlivňovat lidi“ od Dalea Carnegieho ‒ (smích) Myslím to vážně. 
--
104294-Odhaduje se, že na světě je mezi 15 a 30 miliony lidí, kteří trpí touto chorobou. 
104295:V USA, odkud pocházím, je to asi jeden milion lidí. 
104296-Takže jde o zhruba dvakrát častější chorobu, než je roztroušená skleróza. 
--
104628-A co je skutečně zvláštní: spousta z těch laškovných a zdánlivě zbytečných vynálezů podnítila významné proměny ve vědě, v politice i ve společnosti. 
104629:Vezměte si, co je asi tím nejdůležitějším výtvorem současnosti: programovatelné počítače. 
104630-Obvykle se tvrdí, že počítače mají svůj původ ve vojenské technologii. Mnohé z prvních počítačů totiž byly sestaveny k rozluštění šifer během války nebo k vypočítání balistické křivky. 
104631:Ve skutečnosti je ale původ moderního počítače mnohem zábavnější, dokonce muzikálnější, než by vás asi napadlo. 
104632-Princip rozezvučení trubic pouhým foukáním, na němž je flétna založena, byl později upraven a před více než 2 tisíci lety tak vznikly první varhany. 
--
104667-Myslím si, že by to mělo ovlivnit to, jak učíme děti ve škole, jak podporujeme inovaci na našich pracovištích. Tento způsob myšlení o hře a požitku nám ale také pomůže zjistit, co přijde dál. 
104668:Jen si to představte: kdybyste žili v roce 1750 a snažili si představit ty obrovské změny, které se objeví v 19. a 20. století: automatické stroje, počítače, umělá inteligence. Programovatelná flétna bavící pařížskou smetánku by jim tehdy napověděla asi tolik, jako cokoliv jiného. 
104669-Přinejlepším jim to připadalo jako cosi zábavného, nevyužitelného pro cokoliv seriózního. Ukázalo se, že to byl počátek technologické revoluce, která změní svět. 
--
104870-Chovejte se pěkně, abyste příští rok slyšeli něco hezkého." 
104871:(Smích) Z mého popisu asi chápete, že si to velmi dobře pamatuji. 
104872-(Smích) Ale nevím, kdo se toho dne cítil hůř. 
--
105109-Družice zde přirozeně brzdí zemská atmosféra, takže klesají z oběžných drah a po nějaké době shoří, pravděpodobně během několika desetiletí. 
105110:Další běžné místo, kam posíláme družice, je geostacionární oběžná dráha ve výšce asi 35 000 kilometrů. 
105111-Družice setrvávají na stejném místě nad Zemí podle otáčení Země, což umožňuje věci, jako například komunikační či televizní přenos. 
--
105113-A pak je tu jedna oběžná dráha, které se přezdívá „hřbitov“. všudypřítomný odpad nebo odpadní orbit, kam jsou některé družice účelově umístěny na konci jejich životnosti, aby uvolnily cestu na běžně fungujících oběžných drahách. 
105114:Z téměř 7 000 družic vypuštěných od konce 50. let 19. století aktuálně funguje jen asi každá sedmá. A společně s družicemi, které již neslouží, se na oběžné dráze vyskytují stovky a tisíce úlomků velikosti oblázku a miliony úlomků velikosti integrovaných obvodů, které krouží kolem Země. 
105115-Vesmírné úlomky jsou velkým rizikem pro vesmírné mise, ale také pro družice, na které spoléháme každý den. 
--
105157-Tak jako mnozí lidé jsem v životě prošla několika profesemi, a i když to byly různé profese, všem jako základ posloužilo moje první zaměstnání. 
105158:Od svých 20 let jsem asistovala u domácích porodů. 
105159-Asistence u porodů mě naučily užitečné a někdy až nečekané věci, jako třeba nastartovat auto ve 2 ráno při 10 stupních pod nulou. 
--
105240-(smích) „Myslím, že bychom si raději měly urovnat svůj vztah.“ 
105241:Lidé v ohrožení zdraví dělají různé riskantní věci, například seknou s prací nebo skočí padákem z letadla, a v případě mé sestry to bylo tak, že souhlasila s několika terapiemi, během kterých jsme se odhalily až na dřeň. 
105242-Probraly jsme a daly volný průchod letitým historkám a domněnkám, které jsme si jedna o druhé vytvořily, a výčitkám a pocitům hanby, až dokud z toho všeho nezbyla jen láska. 
--
105270-Říkala jsem pravdu, ale ještě důležitější bylo, že jsem chtěla znát pravdu od druhých. 
105271:Bylo tomu tak až do závěrečné kapitoly tohoto příběhu, kdy jsem si uvědomila, jak mě asistence u porodů dobře vycvičily. 
105272-Po onom nejlepším roce života propukla u mé sestry rakovina znovu a tentokrát už s tím doktoři nedokázali nic udělat. 
--
105465-Přihlaste se. 
105466:No, asi by vás bylo víc, kdybych vám nesdělil tato fakta. 
105467-Ale ve skutečnosti je to složitější, protože dárci se sice často obětují, ale zároveň zlepšují svou organizaci. 
--
105550-(smích) Najít přívětivé dárce je snadné: na všechno říkají ano. 
105551:Nepřívětivé příjemce také rychle odhalíte, i když jim asi budete říkat trochu jinak. 
105552-(smích) Zapomínáme na další dvě kombinace. 
--
105594-Celý nedočkavý, jako mladý designér úplně vzadu v místnosti, jsem zvedl ruku a ptal se na otázky, 
105595:které asi byly dost hloupé, jako: "K čemu je ta klávesa Caps Lock?" 
105596-nebo: "K čemu je tenhle Num Lock?" 
--
105616-A konečně listová lampa pro Herman Miller. 
105617:To byl docela složitý proces; zabral nám asi čtyři a půl roku. 
105618-Hledal jsem způsob, jak vytvořit jedinečný zážitek ze světla, 
--
105655-(smích) (potlesk) 
105656:Děkuji. (potlesk) A zatímco co jsme na tom pracovali, začal nám tvar láhve připomínat písmeno Y a řekli jsme si, slovo "proč" a "proč ne" jsou asi nejčastější dětské otázky. 
105657-A tak jsme to nazvali Y Water. A to je další oblast, kde se vše schází dohromady trojrozměrný design, nápady, značka, všechno je hluboce provázané. 
--
105757-Neměla jsem turistického průvodce, ani moc peněz, a neuměla jsem ani slovo španělsky. 
105758:Někdo dobrodružnější, než jsem já, by to asi vnímal jako skvělou příležitost, ale já jsem prostě ztuhla. 
105759-Jenom jsem tam seděla. 
--
105787-Tak jsem se s většinou přestala bavit. 
105788:A byl to asi ten nejnešťastnější rok mého života. 
105789-Ale myslím, že jsem měla pocit, že je mým úkolem se cítit mizerně, protože když se budu cítit mizerně, tak tím dokážu, jak moc ho miluji. 
--
105802-(smích) Abychom to sladili, musíme buď změnit svoji kulturu, nebo svoje očekávání. 
105803:Představte si, kdybychom všichni byli v oblasti lásky méně pasivní. 
105804-Kdybychom byli asertivnější, tolerantnější, laskavější, a místo toho, abychom "do toho spadli", bychom se své role ve vztahu ujali. 
--
106034-Kromě jejich nedávného objevení, existuje ještě další faktor limitující jejich široké přijetí, a to že neexistuje v současnosti automatický systém isolace exozomů, který by učinil pravidelný screening finančně dostupným. 
106035:Současný zlatý standard isolace exozomů zahrnuje ultracentrifugaci, proces vyžadující nákladné laboratorní vybavení, vyškoleného laboratorního technika a asi 30 hodin na zpracování vzorku. 
106036-Přišli jsme s jiným přístupem k dosažení automatické izolace exozomů ze vzorku například moči. 
--
106067-Byla tam však skulinka, jistý problém s naším odvětvím, který jsem chtěla napravit. 
106068:Na Střední východ jsem se dostala kolem konce roku 2007, což bylo asi uprostřed třetí války v Perském zálivu. 
106069-Nicméně v době, kdy jsem tam přišla, bylo již přímo nemožné vidět někde vysílat reportáže o Iráku. 
--
106149-myslím, že pár z vás taky. 
106150:(smích) A vy, pane, který se smějete nejhlasitěji, jím ještě možná jste. 
106151-(smích) Vyrůstal jsem v malém městě na prašných pláních severního Texasu, syn šerifa, který byl synem kněze. 
--
106206-No tak. Abychom naučili hrát systém hru jako Go, musel bych hrát tisíce her Go, ale v průběhu je také učím, jak rozpoznat dobrou hru od špatné. 
106207:Pokud chci stvořit uměle inteligentního právního asistenta, naučím jej část práva, ale současně mu dávám smysl pro soucit a spravedlnost, které jsou součástí práva. 
106208-Terminologií vědy to nazýváme základní pravda a zde je to důležité: při vytváření těchto strojů jim učením dáváme smysl pro hodnoty. 
--
106370-Teď jsou na této planetě dva replikátory. 
106371:Od chvíle, kdy naši předci asi tak před dvěma a půl miliony let začali napodobovat, byl tu nový kopírovací proces. 
106372-Kopírování s proměnlivostí a výběrem 
--
106488-Před dvaceti osmi lety jsem byl zlomený muž. 
106489:A kdybyste mě potkali, asi byste si to ani nepomysleli. 
106490-Měl jsem dobrou práci na uznávané akademické instituci. 
--
106646-Země, která učiní největší pokrok vstříc cílům SDGs je Mexiko. 
106647:Mexiko by se mělo dostat asi k 87, jen těsně pod USA, ale stále dost daleko od SDG cíle. 
106648-Další je Rusko. 
--
106695-Ale to tempo není dostatečné. 
106696:Pro celý svět jako celek vidíme, že předpovídané skóre v roce 2030 je asi okolo 85, 86, to není dost. 
106697-Samozřejmě, tohle nejsou dobré zprávy, ale myslím si, že data také ukazují, že můžeme dělat víc. 
--
106726-Pojďme nyní toto shrnout pro svět jako celek. 
106727:Tady vidíme, že celosvětová předpověď skóre pro lidská práva dokonce poklesla na asi 60 a začlenění na asi 42. 
106728-Samozřejmě, tyto věci se mohou změnit poměrně rychle s právy a změnou v zákonech, změnou přístupu, ale musíme přijmout, že při současném postupu je toto pravděpodobně ten nejvíce znepokojivý aspekt SDGs. 
--
107026-David, můj židovský přítel z Twitteru, nás pozval na nějaký čas do židovské komunity v Los Angeles. 
107027:Spaly jsme na gauči v domě hasidického rabína, jeho ženy a jejich 4 dětí -- stejného rabína, proti němuž jsem o tři roky dříve protestovala s cedulí: "Tvůj rabín je děvka." 
107028-Strávili jsme hodiny mluvením o teologii, Judaismu a životě, zatímco jsme myli nádobí v jejich košér kuchyni a krájeli zeleninu k večeři. 
--
107130-Jsou to známky odvahy. 
107131:V roce 1989, když mi bylo 26, jsem se stala hasičkou v San Franciscu. Byla jsem 15. žena ve sboru mezi 1500 muži. 
107132-(potlesk) Asi si dovedete představit, že se dost pochybovalo o tom, jestli tu práci může dělat žena. 
--
107136-Bylo tam plno kouře a horko a najednou došlo k explozi. Mě se Skipem to odhodilo dozadu, strhlo mi to masku a chvilku jsem byla zmatená. 
107137:Pak jsem se ale zvedla, vzala jsem hadici a udělala to, co se od hasiče čeká: vyrazila jsem vpřed, pustila vodu a sama se prala s ohněm. 
107138-Za výbuch mohl ohřívač vody, nikdo nebyl zraněn a nakonec se zas tak moc nestalo, ale později za mnou přišel Skip a řekl: "Dobrá práce, Caroline," s takovým tím překvapením v hlase. 
107139-(smích) Zmátlo mě to, protože po fyzické stránce nebylo těžké oheň zvládnout, tak proč se na mě díval skoro užasle? 
107140:Ale pak mi to došlo: Skip, mimochodem fakt super chlap a skvělý hasič, si nemyslel jen to, že ženy nemůžou být silné, ale i to, že nemůžou být ani odvážné. 
107141-A nebyl jediný. 
--
107149-Jen dělali to, co většinou rodiče dělávají. Své dcery nabádají k opatrnosti mnohem více než své syny. 
107150:Existuje studie, která zahrnuje zrovna hasičskou tyč na dětském hřišti. Bylo vypozorováno, že matky i otcové obvykle varují své dcerky, že je hasičská tyč nebezpečná a pokud si dívka i tak na ní chce hrát, rodič jí obvykle pomáhá. 
107151-Ale chlapci? 
--
107162-A tak jsem přišla na svou odpověď. 
107163:To proto se od žen, i od hasiček, očekává, že budou mít strach. 
107164-Proto ho ženy často mají. 
--
107169-(smích) Na horách jsem trávila hodně času, s tím nafouklým prostěradlem jsem se rozběhla a létala. 
107170:Vím, co si asi myslíte. 
107171-Jakože, Caroline, trochu strachu by neškodilo. 
--
107180-Jenom víc fandím odvaze. 
107181:Neříkám, že musí být ze všech dívek hasičky nebo, že by se měly dát na paragliding, jen říkám, že naše výchova vede k tomu, že jsou nesmělé, nebo dokonce bezradné. A začíná to nabádáním k opatrnosti při jakémkoli nebezpečí. 
107182-Učíme se strachu, ale ne zkušenostem a to nám zůstává do dospělosti, stává se pak z toho to, čemu čelíme a čeho se snažíme zbavit: váháme, když máme vyjádřit svůj názor, příliš nám záleží na tom, abychom byly oblíbené, nejsme si jisté svými rozhodnutími. 
--
107229-Jeden ze start-upů měl společenského robota a rozhodli se nám jej ukázat. 
107230:Demo pracovalo na každém, než se dostali ke mně a asi uhádnete, co se stalo. 
107231-Nedokázala detekovat mou tvář. 
--
107297-V Americe, naše posmrtné tradice přešly v chemické balzamování, následované pohřbením na vašem místním hřbitově, a nebo v poslední době, kremace. 
107298:Já osobně jsem se stala nedávno vegetariánkou, tedy v prvních asi 30 letech svého života jsem horečně pojídala zvířata tak často, jak se mi dostala pod ruce. 
107299-Proč, až když umřu, by nemohly oni hodovat na mně? 
--
107395-A hlavním posláním tohoto projektu je najít mezery v jazyce emocí a zkusit je zaplnit, abychom měli jak mluvit o všech těch lidských prohřešcích a výstřednostech lidské povahy, které všichni prožíváme, ale možná nás nenapadne o nich mluvit, protože nemáme slova, kterými bychom je popsali. 
107396:A asi v polovině tohoto projektu jsem definoval slovo "sonder", myšlenku, že se každý považuje za hlavního hrdinu a všichni ostatní jsou jen kompars. 
107397-Ale ve skutečnosti je každý z nás hlavním hrdinou a každý je současně i kompars v příběhu někoho jiného. 
--
107430-(smích) Což je trochu zvláštní, ne? 
107431:Totiž, myslím, že by to mohlo být špatně přepsané "all correct", asi, nebo "old kinderhook". 
107432-Zdá se, že to nikdo vlastně neví, ale to, že na tom nezáleží, vypovídá něco o tom, jak přisuzujeme slovům význam. 
--
107642-Nekritická konformita k normám kolektivu. 
107643:Pasivní tolerance zla skrze nečinnost nebo lhostejnost. 
107644-A dojde k tomu, když se ocitnete v nové či neznámé situaci. 
--
107867-Doporučuje se 30 stlačení a dva vdechy, ve středu hrudníku mezi bradavkami, stlačujeme alespoň 5 cm a ne více než 6,5 cm. Rychlostí okolo 100 stlačení za minutu a ne více než 120. 
107868:Bohužel kvůli velikosti Jabbových úst a také toho, co si do nich dává, nebudeme asi chtít provádět dýchání z úst do úst. 
107869-Místo toho se můžeme pustit do zevní srdeční masáže. 
--
108329-CA: Kolik? 
108330:EM: 200 km/h, to je asi 130 mil/h. 
108331-Řekněme, že z Westwoodu na letiště LAX byste se měli dostat za šest minut ‒ pět, šest minut. 
108332:(potlesk) CA: Zpočátku to asi bude fungovat podobně jako silnice s mýtnou branou. 
108333-EM: Jo. 
--
108344-Jako příklad uvedu prodloužení metra v LA, které má… tuším 4 kilometry a které teď za 2 miliardy dolarů dokončili. 
108345:To je asi půl miliardy za kilometr prodloužení. 
108346-A to není to nejvyužívanější metro na světě. 
--
108397-Kopat můžete tak dlouho, jak potřebujete. 
108398:Pokud by se stavěl Hyperloop třeba z DC do New Yorku, tak by asi bylo žádoucí, aby celá cesta vedla pod zemí, protože je to zalidněná oblast. 
108399-Povede pod spoustou budov a domů, ale pokud jedete dost hluboko, nikdo ani nepozná, že je tam tunel. 
--
108448-Takže nepoužíá žádný LIDAR nebo radar. 
108449:Jedná se pouze o pasivně řízenou optiku, což je v zásadě to, čím disponuje člověk. 
108450:Celý systém zamýšlíme na silnicích navigovat prostřednictvím pasivní optiky a kamer. A jakmile jednou vyřešíte kamery a rozpoznávání, pak máte vyřešenu i autonomii. 
108451-Dokud nemáte rozpoznávání, tak není vyřešena autonomie. 
--
108455-EM: Na to, abyste byl úplným supermanem, vám stačí jen kamery. 
108456:I pouze s kamerami uvidíte asi desetkrát lépe než člověk. 
108457-CA: Takže nové automobily, které se teď prodávají, mají osm kamer. 
--
108474-CA: Ponechme chvilku stranou legislativu, ale z hlediska samotné technologie, až si někdo bude moci koupit jedno z vašich aut, jak daleko je doba, kdy bude bezpečné úplně sundat ruce z volantu, usnout, probudit se a zjistit, že jste na místě? 
108475:EM: Myslím, že asi tak za dva roky. 
108476:Skutečný vtip nespočívá v tom, jak mít auto bezpečné, řekněme po 99,9 % času, protože kdyby havarovalo v jednom z tisíce případů, asi v něm ještě pořád jen tak s klidem neusnete. 
108477-To byste určitě neměli. 
108478-(smích) Auto nikdy nebude perfektní. 
108479:Žádný systém nebude perfektní, Ale když řeknete, že asi… že pravděpodobně nehavaruje ani během sta životů nebo během tisíce životů, pak si lidé řeknou: „Fajn, ani kdybych žil tisíc životů, ještě pořád se mi s největší pravděpodobností nic nestane, pak je to asi v pořádku.“ 
108480-CA: Usnout. 
--
108486-Pro autonomní auta bude klíčová úroveň, o kolik musí být lepší než člověk, aby se na ně dalo spolehnout. 
108487:CA: Ale jakmile bude jednou řízení bez zásahu člověka úplně bezpečné, bude to mít patrně masivní dopad na celý průmysl, protože v tu chvíli mluvíme o tom, že si lidé budou moci koupit auto, to je doveze do práce a pak ho nechají odjet a poskytovat jiným lidem službu podobnou Uberu, vydělají si peníze, dokonce jim to pokryje náklady na pořízení vozu, takže vlastně mohou mít auto zadarmo. 
108488-Je to opravdu reálné? 
--
108562-CA: A ve finále bude schopna vyrábět baterie o kapacitě řekněme 100 gigawatthodin ročně. 
108563:EM: Sto gigawatthodin. Předpokládáme, že asi víc, ale jo. 
108564-CA: Vlastně už teď se tolik článků vyrábí. 
--
108619-Letadlo také neposíláte mezi jednotlivými lety do Boeingu. 
108620:CA: Ano. Předpokládám, že Vám to dovoluje snít o tom skutečně ambiciózním nápadu na vyslání mnoha a mnoha lidí na Mars v průběhu příštích asi 10 nebo 20 let. 
108621-EM: Jo. 
--
108627-EM: Možná o trochu víc. 
108628:Síla v tahu je opravdu… ta konfigurace má asi čtyřikrát větší tah, než Saturn V, který letěl k Měsíci. 
108629-CA: Má čtyřikrát větší tah než největší raketa, jakou kdy lidstvo stvořilo. 
--
108631-CA: Postavená člověkem. 
108632:EM: Jo. (smích) V přepočtu na tah Boeingu 747, který je jen asi čtvrt milionu liber, vychází na každých 10 milionů liber tahu čtyřicet Boeingů 747. 
108633-Takže by to byl ekvivalent tahu 120 Boeingů 747 
--
108695-Ale aby bylo jasno. 
108696:Nesnažím se být žádným spasitelem. 
108697-V tom to není. Jen se snažím přemýšlet o budoucnosti a necítit smutek. 
108698-(potlesk) CA: Krásná výpověď. 
108699:Myslím, že všichni zde budou souhlasit, že to není… že se nic z toho nestane nevyhnutelně. 
108700-Fakt, že se ve vaší mysli rodí tyhle sny, že sníte o věcech, o kterých by se nikdo jiný snít neodvážil nebo nikdo nebyl schopen snít tak komplexně jako vy. 
--
108774-A my teď víme, že hluk lodí zvyšuje hladinu stresových hormonů u velryb a může narušit jejich příjem potravy. 
108775:Vzduchové pistole, které vydávají hlasité, nízkofrekvenční "štěky" každých 10 až 20 vteřin, změnily plavecké a zvukové chování velryb. 
108776-A všechny tyto zdroje zvuků umenšují akustický prostor, ve kterém arktičtí mořští savci mohou komunikovat. 
--
108778-Ale ten pochází hlavně od jiných zvířat nebo od mořského ledu, a jsou to zvuky, s nimiž se vyvinuli, a tyto zvuky jsou zásadní pro jejich samotné přežití. 
108779:Tyhle nové zvuky jsou hlasité a cizí. 
108780-Mohou ovlivnit prostředí způsoby, kterým patrně rozumíme, ale také způsoby, jimž nerozumíme. 
--
108798-Dobrý den, 
108799:chci vám představit slovo, které jste asi nikdy neslyšeli, ale měli byste znát, nadčerpání. 
108800-Nadčerpání je nový způsob přemýšlení a jednání ve věci globálního oteplování. 
--
108878-To vyžaduje vyrovnání, a je to ve vyrovnání, kdy se strava bohatá na rostliny stává řešením číslo 4 při odvracení globálního oteplování. 
108879:Navíc asi třetina vyrobených potravin není snědena, a vyhozené jídlo vydává ohromujících 8 % celosvětových skleníkových plynů. 
108880-Musíme se podívat, kde v dodavatelském řetězci tyto ztráty a plýtvání vznikají. 
--
108915-Odhadujeme, že v průběhu 30 let by zavedení všech 80 řešení stálo kolem 29 bilionů dolarů. 
108916:To je asi bilion ročně. 
108917-Může se to zdát hodně, ale pamatujme, že globální HDP přesahuje 80 bilionů ročně, a odhadované úspory těchto řešení jsou 74 biliónů dolarů, více než dvojnásobek nákladů. 
--
109044-Naučil jsem se, že cokoliv vás pohání, cokoliv vás nutí tvořit, růst, cokoliv vás drží před pádem, cokoliv vám pomáhá přežít, je možná nejstarší a nejzákladnější emocí, co lidstvo zná, a to je láska. 
109045:Mystický básník z mé země napsal, (Recitace básně v Hindi) (Konec básně) Volný překlad je asi tento -- pokud umíte Hindi, můžete tleskat. 
109046-(Potlesk) Zapomínám na to. 
--
109104-Napřed uprostřed zimy posbíráme velké množství vzorků. 
109105:Jak asi tušíte, v severním Atlantiku, zažíváme občas opravdu bouřlivé podmínky -- takže nic pro ty z vás, kteří trpí závratěmi, ale získáváme zde opravdu hodnotná data. 
109106-Takže spustíme tento nástroj podél boku lodi, a na spodku jsou připevněné senzory, které nám poskytují informace o okolní vodě, jako třeba teplota nebo množství kyslíku. 
--
109167-Někteří z vás si možná myslí, že chudí by měli být odpovědní za chyby, kterých se dopustí. 
109168:Jiní asi tvrdí, že bychom jim měli pomoci, aby se rozhodovali lépe. 
109169-Nicméně je tu stále stejná základní domněnka: něco je s nimi v nepořádku. 
--
109244-Ale pak byla zvolena nová vláda, která v tomto drahém experimentu nespatřovala větší smysl. 
109245:V momentě, kdy už bylo jasné, že na analýzu výsledků nezbyly peníze, se výzkumníci rozhodli své materiály zabalit, a to asi do dvou tisíců krabic. 
109246-Uběhlo 25 let a pak kanadská profesorka Evelyn Forgetová tyto záznamy našla. 
--
109269-Jak bychom si vůbec mohli nepodmíněný příjem dovolit? 
109270:Ve skutečnosti je to mnohem levnější, než si asi myslíte. 
109271-V Dauphinu to udělali v podobě negativní daně z příjmu. 
--
109472-Chtějí mluvit s lidmi a možná se to rozšíří. 
109473:Tito chlapíci postavili to nejhlasitější stereo do auta. 
109474:(smích) Tak hlasité jako Boeying 747. 
109475-Mají neprůstřelné sklo v oknech, protože by jinak prasklo čelní sklo. 
--
109676-Jak řekl učitel Ram Dass: „Když už je všechno řečeno a dokonáno, už vážně jen jeden druhého doprovázíme domů.“ 
109677:Tak, to by asi bylo vše, ale kdyby mě ještě něco napadlo, dám vám vědět. 
109678-Děkuji. 
--
109700-To byl výchozí bod, tahle malá sestava na nás udělala docela dojem, takže jsme vzali dvě na pole. 
109701:Mimochodem, opravdovou hrdinkou přitom byla ta dáma v pozadí, která se starala o zeleninu a chvíli se nás snažila velice úspěšně ignorovat. (smích) Myslím, že důvod k radosti neměl akorát trávník, který jsme asi hodně poškodili. 
109702-Vidíte ten tah, když se snažím udržet motory vodorovně a nejde mi to. 
--
109827-To, co vám chci dnes říct je, že ačkoli se jedná o skutečný problém, i řešení je skutečné. 
109828:Řešení číslo 1: Uprchlíci potřebují dostat práci v zemích, ve kterých žijí a země ve kterých žijí potřebují masivní ekonomickou podporu. 
109829-V Ugandě v roce 2014 udělali studii: 80% uprchlíků v hlavním městě Kampala nepotřebovalo žádnou humanitární pomoc, 
--
110050-Zeptal jsem se ho, jaké to bylo, být v Americe během posledních prezidentských voleb. 
110051:Odpověděl mi, "No, asi jako když muž, sedící na palubě Titaniku se sklenkou whiskey v ruce, říká: "Já vím, že jsem prosil o led – (smích) ale tohle už je trochu moc." Je něco, co můžeme udělat, my všichni, abychom se nemuseli bát budoucnosti? 
110052-Myslím, že ano. 
--
110087-Myslím, že potřebujeme obnovit osobní setkávání tváří v tvář s lidmi, co nejsou jako my. 
110088:Podle mne to musíme udělat, abychom pochopili, že můžeme výrazně nesouhlasit a přitom zůstat přáteli. 
110089-Právě v těch osobních setkáních tváří v tvář zjišťujeme, že lidé, co nejsou jako my, jsou jen lidé, jako my. 
--
110387-Kdekoliv vidíte špínu, tak myslete na léky. 
110388:Můj asi nejoblíbenější příklad pochází od kolegů, kteří zkoumají mikroorganismus z vodních řas, který se bohužel jmenuje stejně jako kravský trus, ve kterém se našel. 
110389-Není ničím významný a nestál by za řeč, až na to, že když ho podáte myším, je to vakcína proti PTSD (post-traumatický stresový syndrom). 
--
110423-Smrt Michaela Browna a následné zacházení s komunitou vedlo k sérii protestů ve Fergusonu, St. Louis a okolí. 
110424:Když jsem se dostal k těmto protestům asi čtvrtý nebo pátý den, nebylo to kvůli odvaze, ale z pocitu provinění. 
110425-Víte, jsem černý. 
--
110565-Ale nikdy nezažili něco takového. 
110566:V Houstonu padne asi 86 cm srážek za celý rok. 
110567-Najednou přišlo 1,3 metru za tři dny. 
--
110627-Položíte ho na oheň určený k vaření; většina lidí na světě má takový oheň, 
110628:Ať už je to velbloudí trus či dřevo. Ohřívá se asi 30 minut, poté hodinu chladne. Uložíte-li ho do nádoby, 
110629-bude ji chladit po 24 hodin. 
110630:Vypadá to takhle. Tohle je pátý prototyp. Ještě ne zcela hotový. Váží méně než 4kg a takhle funguje. Položíte ho do 15-ti litrové nádoby, to jsou asi 3 galony, 
110631:a zchladí ji to na teplotu těsně nad bodem mrazu, 3 stupně nad bodem mrazu, na 24 hodin ve 30-ti stupňovém prostředí. A je to skutečně levné. Myslíme, že bychom je mohli vyrábět ve velkém množství asi za 25 dolarů, 
110632:v malém množství asi za 40 dolarů. 
110633-A myslíme, že můžeme z chlazení udělat něco, co může mít každý. 
--
110645-Ale teď, po mnoha desetiletích, víme, že je to všechno mnohem komplikovanější a že cukry na našich buňkách jsou ve skutečnosti mnohem složitější. 
110646:Kdybyste se mohli zmenšit do velikosti miniaturního letadla a letět nad povrchem svých buněk, vypadalo by to asi nějak takhle - znázorněno zeměpisně. 
110647-Ty komplexní cukry jsou tyhle stromy a keře, vrby, které se houpají ve větru a pohybují se ve vlnách. 
--
110780-Nenosí boty." A ten druhý: "Výjimečná příležitost. Zatím nemají žádné boty." 
110781:(Smích) Nyní je podobná situace v oblasti klasické hudby, protože někteří lidé se domnívají, 
110782:že klasická hudba zaniká. Ale pak jsou lidé jako já, kteří si myslí, že to pořádné teprve přijde. 
110783-A tak místo toho, abych ukazoval statistiky a trendy a vyprávěl o orchestrech, které končí, a o mizejících nahrávacích společnostech, si raději zkusíme dnes večer takový experiment. 
--
110790-(Klavír) Vidím, že někteří z vás to dítě poznávají. Pokud se učí hrát další rok, je mu teď osm, 
110791:tak zní asi takhle. 
110792-(Klavír) Dál se učí a chodí na hodiny, je mu teď devět. 
--
110795-(Smích) (Potlesk) Pokud by ale ještě jeden rok vydrželi, 
110796:uslyšeli byste tohle: (Klavír) Ta změna není v tom, co si asi myslíte, totiž že najednou hraje s nadšením, baví ho to, je ponořen do hudby, nebo změnil učitele, přišla puberta nebo cokoli. 
110797-Ve skutečnosti se stalo to, že snížil množství důrazů. 
--
110817-(Smích) Tou druhou věcí, co chci udělat, je povědět vám něco o vás. 
110818:Teď tu je asi 1600 lidí. 
110819:Odhaduji, že pro asi 45 z vás je vážná hudba vášní. 
110820:Zbožňujete ji, vaše rádio je vždy naladěno na klasiku. 
110821-V autě máte CD s vážnou hudbou, chodíte na koncerty, vaše děti hrají na hudební nástroje. Neumíte si svůj život bez vážné hudby představit. 
--
110823-Další skupina je větší. 
110824:To jsou lidé, kterým klasická hudba nevadí. 
110825-(Smích) Máte za sebou dlouhý den, přijdete domů, nalijete si sklenici vína a dáte si nohy na stůl. 
--
110830-(Smích) možná kousek z pochodu z Aidy, když vchází do vestibulu. Ale to je tak všechno. 
110831:Tahle skupina lidí je asi největší. Pak je tu ještě malá skupinka lidí, 
110832-kteří tvrdí, že vůbec nemají hudební sluch. 
--
110854-Někteří z vás to budou znát. 
110855:(Hudba) Víte, co si myslím, že se v této místnosti asi stalo? 
110856-Když jsem začal, mysleli jste si: "Zní to tak krásně." (Hudba) 
110857:"Příští rok bychom asi neměli jezdit na dovolenou na stejné místo jako letos." (Smích) 
110858-Není to legrační? Zvláštní, jak nám tyhle myšlenky 
--
110998-Je tu jakási nicota, co lidi užírá a člověk ani nemusí mít diagnostikovanou depresi, aby to cítil. 
110999:Dříve nebo později si asi každý pomyslí: Je tohle všechno? 
111000-Výzkumy ukazují, že zoufalství nepředchází nedostatek štěstí. 
--
111159-Je to nyní bezdomovkyně, jejíž příjmení znamená "svět je slepý." 
111160:Magdalenin syn Basil byl jedním z více než 20 lidí, kteří byli zastřeleni, utopeni nebo prohlášeni za mrtvé v zabraném území. 
111161:Venku před jejím přístřeškem jsem viděla dvě fotbalová hřiště z písku, kde si Basil hrával. 
111162-Okolo nás byly trosky škol, kostelů, základních zdravotních center, obchodů, tisíce domovů. 
--
111173-A co je chatrč, když ne člověk vytvářející svůj domov navzdory všem okolnostem? 
111174:Slumy jsou nedokonalé řešení bydlení, ale také klasické příklady inovace, adaptace a houževnatosti v základu -- a v srdci -- každého funkčního města. 
111175-Nepotřebujete být novou Dubaí, když už jste Lagos. 
--
111186-Přesněji řečeno, opravdovým problémem jsou faktory, které je vytvářejí, jako zakořenění chudoby, sociální vyloučení a státní selhání. 
111187:Když naše vláda falešně označila slumy za hrozbu, aby ospravedlnila násilný zábor půdy nebo nucená vystěhování, spoléhali se na ty z nás, co žijí ve formálních domovech, abychom s nimi tiše a nevědomě souhlasili. 
111188-Spíše bychom jim měli připomenout, že vlády existují nejen pro ty, kdo staví a žijí v luxusních domech, ale také pro ty, kdo je čistí a střeží. 
--
111204-Pokud nezapomeneme, tak minimální podmínka pro sen je bezpečné místo, kde složíte hlavu. 
111205:Je příliš pozdě pro Basila, ale ne pro Magdalene, ne pro stovky tisíců, miliony lidí stále pod ohrožením v Lagosu nebo jakémkoliv z našich měst. 
111206-Svět nemusí zůstat slepý k utrpení, které je vznikne, když odepřeme lidem důstojnost nebo i neuvěřitelnému potenciálu pro růst, který existuje, když si uvědomíme a oceníme všechny příspěvky. 
--
111284-Sudhir teda šel domů. Dal si sprchu, vyspal se. 
111285:Vy nebo já byste si v té situaci mysleli, no, asi budu psát svoji dizertaci o The Grateful Dead (Rocková skupina), strávil jsem s něma poslední tři měsíce. (Smích) 
111286-Sudhir se ale hned vrátil - šel do toho sídliště. Šel nahoru a prohlásil: "Hej chlapi. byla to sranda minulou noc, mohli bychom si dnes zase pokecat?." 
--
111624-Tento znečišťovatel nám poslal tuto fotku a řekl, že tyhle pytle jsou naplněné PM 2,5 a my mu je můžeme zrecyklovat, když mu za to zaplatíme. 
111625:No, a co by s těmi polutanty asi udělal, kdybychom si je nevzali? 
111626-Pravděpodobně by našel nejbližší řeku nebo skládku a vysypal to tam. 
--
111773-(Smích) Bylo to těžké. 
111774:Moje nejnovější knížka - ta předchozí se jmenovala "Všechnoználek" a pojednávala o roce, který jsem strávil čtením encyklopedie Britannica od A do Z ve snaze naučit se všechno na světě, nebo abych byl přesnější od A-ak, což je druh jihoasijské hudby až po Zwyiec, což je - no, nechci vám zkazit konec. 
111775-(Smích) Na konci je opravdu zajímavý zvrat, jako v románech O. Henryho, takže to nechci pokazit. 
--
111782-První byl ten, že jsem vyrůstal úplně bez náboženství. 
111783:Jak se zmiňuju v jedné ze svých knih, jsem Žid asi tak moc, jako je Olive Garden italská restaurace. 
111784-(Smích) Tedy, ne moc. 
--
111882-Přál jsem si, aby to bylo o náboženství v Americe. 
111883:Trávil jsem tedy čas s evangelíky, chasidisty a amiši. 
111884-Jsem velice hrdý, protože si myslím, že jsem jediný člověk v Americe, kdo předstihl svědka Jehovova v hovoru o Bibli. 
--
111930-Kočka přezdívaná „Nepotopitelný Sam", byla odvezena na Gibraltar společně se zachráněnou posádkou a byla lodní kočkou na 3 dalších lodích, z nichž jedna se potopila, před odchodem do Belfastského domova pro vysloužilé námořníky. 
111931:Mnozí si asi nepředstaví kočky jako služby schopné námořníky nebo spolupracující společníky jakéhokoliv druhu. 
111932-Ale kočky pracují po boku lidí už po tisíce let - pomáhajíc nám tak často, jako my pomáháme jim. 
--
111950-A po přesunu na větší plavidla, začaly také migrovat z přístavu do přístavu. 
111951:V dobách Římské říše vozily lodě cestující mezi Indií a Egyptem druh středoasijské divoké kočky F. s. ornata. 
111952-Egyptské kočky se ve středověku, o pár století později, plavily až k Baltskému moři na lodích vikingských námořníků. 
--
111971-A to právě teď prožíváme. 
111972:Chtěl bych jen asi minutu promluvit o budoucnosti biotechnologie, protože o tom vím jen velmi málo - nejsem biolog - takže vše, co o tom vím, stihnu říct během minuty. 
111973-(Smích) Myslím, že bychom měli použít model, který se tolik osvědčil v elektronickém průmyslu, totiž že počítače dosáhly velkého globálního úspěchu, když se staly hračkou. Jakmile se z počítačů staly hračky, děti přišly domů a hrály si s nimi, pak tento průmysl začal vzkvétat. A to se musí stát s biotech. 
--
111980-Zajímám se o hledání života ve vesmíru. 
111981:Máme možnost zavést nový způsob hledání a o tom budu mluvit příštích asi 10 minut, co bude čas stačit. 
111982-Důležité je, že většina hmotného světa, který je nám dostupný - nemyslím hvězdy, mám na mysli sluneční soustavu, hmotu, která je na dosah vesmírných lodí a pozemských teleskopů, většina této hmoty je velmi studená a velmi daleko od Slunce. 
--
111991-Proto je to nesmírně zajímavé místo vhodné k průzkumu. 
111992:Oceán je asi nejpravděpodobnější místo pro zrod života, stejně jako to bylo na Zemi. Takže bychom rádi prozkoumali Europu, provrtali led, zjistili, co si to tam plave, zda ryby nebo řasy nebo mořské příšery -- cokoliv tam je zajímavé - nebo hlavonožci. 
111993-Ale to je těžká věc. Led je bohužel silný. 
111994:Nevíme ani, jak je silný, asi několik mil, takže by bylo velmi drahé a obtížné se pod něj dostat, poslat tam ponorku nebo něco takového - a zkoumat. 
111995-Tohle ještě nedokážeme. 
--
112026-Takže nemá smysl tam hledat.“ 
112027:A to samozřejmě zbrzdilo rozvoj radioastronomie asi o 20 let. 
112028-Protože tam nic není, nemá cenu tam něco hledat. 
--
112049-Proč to neděláme? Prostě to ještě nikoho nenapadlo. 
112050:Ale já doufám, že hledat budeme, a asi nenajdeme nic, žádná z těchto domněnek se nemusí potvrdit. 
112051-Ale přesto je to dobrá možnost. A pokud se to podaří, úplně to změní náš pohled na život. 
--
112057-Pořád jste na kusu ledu, pořád máte sluneční svit a můžete přežít, i když cestujete z jednoho místa na druhé. 
112058:A když pak vrazíte do jiného tělesa, můžete tam zůstat a usadit se tam. Takže tak se život šíří z jednoho tělesa na druhé. Takže pokud vůbec existuje život v Kuiperově pásu, asi je velmi hojný. A pak dojde k velké soutěži mezi druhy - Darwinově evoluci - takže ve velké výhodě budou druhy schopné skákat z místa na místo bez nutnosti čekat na srážku. A výhodou bude zabírání prostor, takový rostlinný les řas. 
112059-Říkám těmto stořením slunečnice. 
--
112168-A to má všechny tři hlavní vlastnosti závislosti. Tolerance - potřebujete dotyčnou osobu vidět více a více - skončení a nakonec recidiva. Mám přítelkyni, která se nyní dostává z hrozné milostné události, 
112169:bylo to asi po osmi měsíci, kdy se začínala se cítit lépe. A jednoho dne řídila svoje auto, 
112170-a najednou uslyšela v rádiu písničku, která jí připomněla toho muže. 
--
112200-Vaše dětství určitě hraje roli, ale nikdo neví jak. 
112201:A to je asi tak vše, to je vše, co vědí. 
112202-Ne, nikdy nepřišli na ten způsob, jakým dvě osobnosti pasují k sobě tak, aby vytvořili dobrý vztah. 
--
112207-A 3,7 milionu lidí vyplnilo tento dotazník v Americe, 
112208:asi 600.000 lidí v dalších 33 zemích. 
112209-Nyní dávám tyto údaje dohromady, a někdy - vždycky bude existovat kouzlo lásky, ale myslím, že blíže pochopím, proč, když vejdete do místnosti a každý je stejného původu jako vy, má stejnou obecnou úroveň inteligence, má tu samou úroveň dobrého vzhledu, a vy necítíte, že by vás to přitahovalo uplně ke všem. 
--
112230-
112231:Rád bych vás vzal ve svém životě nazpět asi o sedm let. 
112232-Je páteční odpoledne, pár dní před Vánocemi v roce 2009. Byl jsem ředitelem operací ve společnosti pro spotřební výrobky v San Francisku, když jsem byl povolán na jednání, které již probíhalo. 
--
112318-Další věc, která se stala, je, že se rozvinula věda, a taky věda o duševních nemocí. 
112319:Zjistili jsme, že bychom mohli vzít nejasné pojmy jako deprese, alkoholismus a změřit je vědecky, abychom mohli vytvořit klasifikaci duševních nemocí. Abychom mohli porozumět důvodům duševních nemocí. 
112320-Mohli jsme se podívat napříč časem na ty samé lidi -- například ty, kteří byli geneticky náchylní ke schizofrenii, a ptát se, jaké to má spojitosti s mateřstvím, genetikou. Mohli jsme izolovat třetí faktor prováděním experimentů týkajících se duševních nemocí. 
--
112345-Můžete se ptát, jak se vyrovnáte s pozitivní emocí, se smyslem, s proudem, oproti doslova deseti tisícům ostatních lidí? 
112346:My jsme vytvořili klasifikaci odlišnou od diagnostické příručky duševních chorob: Je to klasifikace silných stránek a dobrých vlastností, která zohledňuje rozdíly pohlaví, jak jsou vymezeny, jak je diagnostikovat, co je vytváří a co se jim staví do cesty. 
112347-Zjistili jsme, že bychom mohli objevit příčinu pozitivních stavů, vztah mezi činností levé hemisféry a činností pravé hemisféry jako příčiny štěstí. 
--
112490-Asi 40 procent z nich vám řekne, že jsou v práci spokojení. 
112491:To znamená, že asi 1,8 miliardy, tedy skoro 2 miliardy lidí, není v práci spokojených. 
112492-A co to znamená pro lidi a pro firmy, ve kterých pracují? 
--
112577-Existuje spousta aplikací a služeb, které pomohou s každodenní komunikací, videokonferencemi, řízením projektu. 
112578:Věci, které změnily váš způsob práce, už asi nemají fyzickou povahu. 
112579-Přistupujete k nim přes počítač. 
--
112687-Tento obraz se jmenuje „Švadlena“. 
112688:Vzpomínám si, jak jsem jako dítě vídal mámu, jak pro celou rodinu šije oblečení na tomto masivním, těžkém stroji, který byl ve sklepě přišroubovaný k zemi. 
112689-V noci jsem za ní často chodíval dolů po schodech s domácími úkoly. 
--
112705-Tahle objevná pouť s mámou neskončila. 
112706:Je teď v domově asistovaného stáří, 10 minut chůze od mého domu. 
112707-Obden ji tam navštěvuji. 
--
112742-Začal jsem sbírat, co jsem našel. 
112743:Tuto fotografii jsem našel ležet ve škarpě v New Yorku asi před 10 lety. 
112744-Zpředu je poničená černobílá fotografie ženského obličeje, a z rubu je napsáno: „Pro Judy, dívku s hlasem Bill Baileyho. 
--
112752-Začal jsem psát prográmky, které studovaly velmi velmi velké skupiny těchto online stop. 
112753:Jeden takový projekt je asi 1,5 roku starý. 
112754-Jmenuje se „Je nám fajn.“ 
--
112756-Pohlaví, věk, lokalitu a jaké bylo počasí, když větu psali. 
112757:Sesbírá cca 20 000 vět denně a běží již asi rok a půl. Dosud sesbíral přes deset a půl milionu pocitů. 
112758-A takto jsou pak prezentovány. 
--
112845-A vidíte Ronyho porcujícího velrybu. 
112846:Tyto velryby jsou asi 12 metrů dlouhé a váží přes čtyřicet tun. A poskytnou zdroj potravy pro komunitu po převážnou část roku. 
112847-Skočím teď trochu dopředu – to je Rony na těle velryby. 
--
112877-Chtěl pomáhat chudým. 
112878:Třiapadesátiletá farmářka. Mlátila obilí a ten kopec obilí za ní jí vzal asi týden života. 
112879-Chtěla by farmařit až do smrti. 
--
112941-JH: Pokud jste to zachytili – řekla, že doufá ve smrt ve věku kolem 40 let. A to jí stačí. 
112942:Poslední věc, kterou jsme udělali, jen v rychlosti, vzali jsme všechny ty balónky ze 117 rozhovorů, 117 přání – a vzali je na místo zvané Dochula, horu v Bhútánu ve výši asi tří tisíc metrů, jedno z nejsvatějších bhútánských míst. 
112943-Vlají tam tisíce modlitebních vlajek, které tam po léta lidé přinášeli. 
--
112976-A to vzbuzuje otázku: Co se změnilo? 
112977:A ta změna je něco, co byste v umění asi neočekávali, což je matematika. 
112978-To znamená, že lidé uplatňují matematické principy v umění, aby odhalili skryté zákony. 
--
113106-Jak zmenšíte velkou skleněnou tabuli? 
113107:No, asi jediná možnost je poskládat ji. 
113108-Takže musíte udělat něco takového. 
--
113182-Dělali jsme pokroky... 
113183:Víte, otcové anatomie ‒ a říkám "otcové", protože to opravdu byli jen muži ‒ se šťourali ženám mezi nohama a snažili se klasifikovat, co tam viděli. 
113184-Nebyli si zcela jistí, co si počít s klitorisem. 
--
113264-
113265:Když mi bylo asi osm let, slyšela jsem poprvé o čemsi s názvem klimatická změna a globální oteplování. 
113266-Očividně to bylo něco, co jsme vytvořili svým životním stylem. 
--
113279-Upadla jsem do deprese, přestala jsem mluvit a přestala jsem jíst. 
113280:Za dva měsíce jsem zhubla asi o 10 kilo. 
113281-Později mi diagnostikovali Aspergerův syndrom, obsedantně kompulzivní poruchu a selektivní mutizmus. 
--
113397-Ani to však nevysvětluje existenci této hmoty. 
113398:V zásadě to vypadá tak, že je tu asi desetkrát více hmoty v podobě neviditelné či temné hmoty než v podobě obyčejné hmoty. 
113399-Bylo by užitečné, kdybychom se mohli podívat na temnou hmotu více zpříma. 
--
113801-Vybudujme Sys admin síly nejprve v rámci armády USA. 
113802:Nakonec však dojdete k jejich zcivilnění, asi tak ze dvou třetin. 
113803-Propojíte je s jinými agenturami, internacionalizujete je. 
--
113848-Jak to uděláte, abyste je získali pro tuto práci? 
113849:Většina hasičů v této zemi to dělá zadarmo. 
113850-Není to otázka peněz. 
--
113883-Můj záměr je uspořádat lov na tento kov, což znamená, že že si jeden kámen odchytím. 
113884:Čímž získám finance pro jejich masivní odchytávání. 
113885-Strach, zvídavost a nenasytnost nás vždy ovládaly, 
--
113977-Ukázal jsem tento slide Larry Pageovi, který se k nám nedávno přidal. 
113978:Jak asi víte, když podporujete neziskovku, můžete mít 50 centů na dolar. 
113979-Když máte odpovídající grant, pak je to zhruba 2 až 3 ku jedné. 
--
114139-Velmi mě ohromilo -- setkal jsem se s ním po dvou týdnech, co byl z vězení propuštěn -- prošel takovým zážitkem a skončil s takovým vystupováním. 
114140:Byl jsem v Dharamsale a setkával se s takovýmito lidmi. Strávil jsem tam asi 5 týdnů a slýchával jsem podobné příběhy o uprchlících, kteří proudili z Tibetu do Dharamsaly. 
114141-Shodou okolností se 5. týden konala veřejná přednáška Dalai Lamy. 
--
114259-A podle toho si lidé vybírají i komunity, například na internetu. 
114260:Jaký typ člověka se asi přidá ke "globálně otevřené komunitě, která se snaží hlouběji pochopit svět, a tím zlepšovat naši budoucnost," jak píše jakýsi TED? 
114261-(Smích.) 
--
114269-Teď ať zvednou ruku libertariáni. 
114270:Dobře, asi 25. 
114271-A teď pravicoví nebo středoví konzervativci. 
--
114282-Modrá pilulka vás nechá spokojeně žít v bludu. Červená pilulka vás s pomocí psychologie morálky probudí. 
114283:A protože vím... (Potlesk.) Dobře, asi už je jasné, kterou pilulku si vezmete. 
114284-Jste otevření zážitkům a sbíhají se vám sliny na červenou pilulku. 
--
114297-A pobuřuje nás, když někdo někomu ubližuje. 
114298:Důraz na péči o slabé zaznívá asi v 70 % morálních apelů na TEDu. 
114299-Druhým základem je "férovost na obě strany". 
--
114305-Jen lidé vytvářejí velké skupiny schopné spolupráce. I když někdy za účelem boje s jinými skupinami. 
114306:Je to asi dáno dlouhou historií kmenového soužití. 
114307-Kmenová mentalita nás stále láká. Dokonce si kmeny uměle vytváříme. Baví nás to. 
--
114367-Ta hra je anonymní a ze začátku všichni vcelku spolupracují. 
114368:V prvním kole vkládají asi půlku svých peněz. 
114369-Jenže vidí, že někteří dávají míň. 
--
114380-Náboženství je podle některých vědců kulturní i biologická adaptace, díky níž se skupina víc semkne a lépe soupeří s jinými skupinami. 
114381:Podle mě je to asi pravda, i když ne každý s tím souhlasí. 
114382-Náboženství a jeho původ i přínos mě každopádně velmi zajímá. Největším divem světa totiž není žádný Grand Canyon. 
--
114405-Zajišťují rovnováhu mezi změnou a stabilitou. Pokud to pochopíme, vystoupíme z morálního Matrixu. 
114406:Skvěle to pochopila všechna asijská náboženství. 
114407-Vzpomeňme na jin a jang. 
--
114415-A oba spolupracují. 
114416:Následující verše dospěly asi k nejhlubšímu poznání psychologie morálky. 
114417-Zenový mistr Seng-cchan říká: "Chceš-li vidět čistou pravdu, nebuď zaujatý pro ani proti. Svár mezi pro a proti je nejhorší nemoc mysli." 
--
114421-Proč to říkám? Co byste tedy měli dělat? 
114422:Z nejhlubších poznatků asijské filosofie a moderní psychologie morálky lze vyvodit následující. Náš smysl pro morálku je výtvor evoluce. Umožňuje nám sjednotit se proti konkurenci. Ale zastírá nám pravdu. 
114423-Máme se tedy přestat snažit? 
--
114750-Takže ji nedostal. Jenže v literatuře jedna byla. 
114751:Linus je asi nestudoval tak důkladně. 
114752-Přibližně 15 měsíců poté, co jsem přišel na Cambridge, začly kolovat zvěsti od syna Linuse Paulinga, který studoval na Cambridge, že jeho otec pracuje na DNA. 
--
114843-Myslím tím velký kus na molekulární úrovni. 
114844:Viděli jsme jedno autistické dítě, v jednom z jeho chromozomů chybělo asi 5 milionů bází. 
114845-Ještě jsme nestudovali rodiče, ale ti pravděpodobně nemají tuto ztrátu, jinak by nebyli rodiče. 
--
114946-Toto je problém takového a takového typu, takže je určitý způsob či způsoby myšlení, které se hodí pro daný problém. 
114947:Takže si myslím, že v budoucnu bude hlavním problémem psychologie klasifikovat typy nesnází, typy situací, typy překážek, a také klasifikovat možné způsoby přemýšlení o nich a vzájemně je spojit. 
114948-Takže vidíte, že je to téměř jako učení Pavlovovo -- ztratili jsme prvních sto let psychologie opravdu triviálními teoriemi, které říkají, jak se lidé učí reagovat na situace? To, co já říkám, je, že po projití mnoha úrovní, včetně navrhování ohromného chaotického systému s tisíci porty, skončíme opět s ústředním problémem psychologie. 
--
114954-
114955:Byl jsem tu asi před čtyřmi lety a mluvil o vztahu designu a štěstí. 
114956-Na samém konci jsem představil seznam „Věci, které jsem se doteď naučil" 
--
114973-Nápis zněl, „Peníze mě činí činí šťastným." 
114974:A jednomu příteli z Rakouska mě bylo tak líto, že přemluvil majitele největšího casina v Linci, aby nás nechal polepit jeho budovu. 
114975-Tohle je největší pěší zóna v Linci, 
--
114998-Věřil jsem fotografům a miliony Američanů také. 
114999:Fotografie poháněly odpor k válce a k rasismu. 
115000-Nejenom dokumentovaly historii, pomohly změnit kurs dějin. 
--
115106-Jsme na takovéto křivce a grafika se zlepšuje neuvěřitelným způsobem. 
115107:Já vám ukážu vývoj asi tak do roku 2007. 
115108-Ale chci, abyste se pokusili zamyslet nad tím, jak by hry mohly vypadat za 10 let. 
--
115120-A tohle jsou témata, která nás opravdu zajímají. 
115121:Narazil jsem na studenta, který se umí naprosto výtečně vyjádřit, a on souhlasil s tím, že svoje video neukáže nikomu, dokud ho neuvidíte tady v TED. 
115122-Tak bych teď to video rád pustil. 
--
115329-Můžeme z toho vyvodit obecné závěry? 
115330:Stejně jako Tolstého konstatování, že každé špatné manželství je špatné z různých důvodů, tak i za rozkladem každé společnosti stojí různé příčiny. I přesto zde ale můžeme vidět určitá společná témata, která ze srovnání společností minulých i současných vyplývají. Jeden ze společných znaků souvisí s tím, jak rychle se společnosti rozpadají poté, co dosáhly svého vrcholu. Mnohé společnosti nezanikaly postupně; postupně rostly, bohatly a získávaly moc a pak se během krátké doby, několik desetiletí poté, co dosáhly vrcholu, zhroutily. Například klasická civilizace Mayů na Yucatánu se začala hroutit na začátku 9. století, doslova několik desetiletí poté, co Mayové vystavěli své největší monumenty a populace byla nejčetnější. 
115331-K rozpadu Sovětského svazu také došlo během několika dekád, možná i jen během deseti let, poté, kdy byl Sovětský svaz nejsilnější. 
--
115340-Jak mohli lidé na Velikonočním ostrově vykácet úplně všechny stromy? 
115341:Co si asi mysleli, když poráželi poslední palmu? 
115342-Neviděli snad, co způsobují? Jak to, že si lidé v zaniklých civilizacích neuvědomovali důsledky svých činů na životní prostředí a včas nepřestali? 
--
115351-Jedna z věcí, která umožnila Austrálii přežít v takové vzdálenosti od evropské civilizace po 250 let, je její britská identita. 
115352:Dnes ale tato oddanost britské identitě Australanům nijak nepomáhá v adaptaci na asijské prostředí. Je obzvlášť těžké změnit směr, když to, co vám způsobuje problémy, je zároveň zdrojem vaší síly. 
115353-Jak to všechno dopadne? 
115354:Všichni víme o spoustě časovaných bomb, které na světě tikají. Bomby, které vybouchnou během několika desetiletí - nejdéle do padesáti let, z nichž každá nás může úplně zničit. Časovaná bomba vody, půdy, klimatických změn, nepůvodních druhů, fotosyntetického stropu, populačních problémů, jedů a tak dále... je jich asi tak dvanáct. Všechny vybouchnou nejdéle do padesáti let, většina během následujících desetiletí a některé na určitých místech dokonce ještě dříve. Při tempu, kterým se dnes ubíráme, zmizí z Filipín všechno vytěžitelné dřevo do pěti let. Ze Šalamounových ostrovů zmizí lesy do jednoho roku - a dřevo je jejich hlavní exportní surovinou. Ekonomické důsledky budou opravdu stát za to. Lidé se mě často ptají, co je tím nejdůležitějším, co bychom měli udělat k vyřešení problémů životního prostředí? 
115355-Odpovídám jim, že nejdůležitější je přestat si myslet, že existuje nějaký jeden faktor, se kterým je potřeba něco dělat. 
--
115381-Toto je typický výsledek, který prezentovalo již mnoho lidí, a existuje řada jeho variací. 
115382:Ukazuje např. to, že asi 30 procent lidí v USA, dotazovaných od roku 1956, 
115383-tvrdí, že jejich život je velmi šťastný. 
--
115387-Po těchto zjištěních, která odpovídala mé vlastní zkušenosti, se můj výzkum soustředil spíš na pochopení toho, kdy se v každodenním, běžném životě 
115388:cítíme opravdu šťastní? Výzkum jsem asi před 40 lety začal sledováním kreativních lidí – nejdříve umělců, vědců i jiných – a snažil jsem se pochopit, co je vede k pocitu, že má smysl strávit život prací na věcech, za které mnoho z nich nečekalo ani slávu, ani žádné jmění, ale které dávaly jejich životu smysl a které stály za to. 
115389-Toto řekl v 70. letech jeden z předních amerických skladatelů. 
--
115407-Zní to jako romantická nadsázka. 
115408:Náš nervový systém ale není ve skutečnosti schopen zpracovat víc než asi 110 bitů informací za sekundu. 
115409:Jen abyste mě slyšeli a chápali, co říkám, musíte zpracovat asi 60 bitů za sekundu. 
115410-Proto nemůžete rozumět, 
--
115465-Největším zdrojem tohoto pocitu je sledování televize, dál sem patří to, že jste v koupelně a sedíte... 
115466:Ačkoli někdy jsou lidé při sledování televize ve stavu flow, asi v 7 až 8 procentech času, to platí pouze pokud sledujete program, na který se opravdu chcete dívat 
115467-a získávate z něj zpětnou vazbu. Otázka, na kterou hledáme odpověď, zní: jak dostat víc z každodenního života do oblasti flow. 
--
115495-Největšími jazyky jsou němčina, japonština, francouzština - všechny západoevropské jazyky jsou docela velké. 
115496:Nicméně pouze asi třetinu přístupů na náš web na sebe namotává Wikipedia v angličtině, což hodně lidí překvapí. 
115497-Mnoho lidí uvažuje o Internetu, jakože v něm dominuje angličtina, 
--
115516-Nikdy byste si nemohli dovolit mít personál, který je k dispozici 24 hodin denně a dělá to, co děláme s Wikipedií. 
115517:Máme asi 1,4 miliard zhlédnutí stránek za měsíc, opravdu se z toho stává něco velkého. 
115518-A všechno spravují dobrovolníci. 
--
115540-To se stalo poté, co jsem tomu reportérovi řekl, že jsme je museli zamknout - příležitostně tu a tam. 
115541:Pravda je obecně taková, že kontroverze, které byste si asi mysleli, že panují v rámci komunity Wikipedie, nejsou ve skutečnosti vůbec kontroverzemi. 
115542-Články na polemická témata se hodně upravují, ale nepůsobí přílišné spory v rámci komunity. 
--
115644-No... Sehnali 18 lidí. 
115645:Tak asi umějí neonacisti počítat, pro vaši představu. 
115646-Vždy si mysleli, že mají 40 000 členů, když jich je 18. 
--
115839-Tato teorie a jiné podobné jsou mířením na velkou dálku. 
115840:Člověk udělá spoustu těžké práce a přitom ví, že u většiny těchto myšlenek se asi nakonec ukáže, že neříkají pravdu o přírodě. 
115841-Taková je práce v teoretické fyzice: Hodně se maže. 
--
115863-Velice děkuji. (Potlesk) 
115864:Chris Anderson: Rozuměl jsem z toho asi tak dvěma procentům, ale i tak mě to úplně dostalo. 
115865-Tvá Teorie všeho -- Garrett Lisi: Jsem zvyklý na korály. 
--
116010-Myslíme si, že se roboti budou starat o nás, ale tihle jsou navrženi strádající. 
116011:Musíme je vzít do rukou a dívat se jim do očí asi pět minut, než začnou něco dělat. 
116012-Ten další je velmi nervózní, když vstoupíte do pokoje a začne se třást, takže ho musíte uklidnit. 
--
116064-Neboť je dáno v jistých UFO-logických nebo UFOlogických kruzích, že mimozemšťané jsou už mezi námi a byli po tisíciletí. Pohybují se mezi námi v přestrojení, pozorují nás, vedou náš vývoj z opic k člověku -- pokud věříte těmhle věcem. A příležitostně nás unášejí ve svých létajících talířích, aby s námi měli sex v pyramidách. 
116065:(Smích) Taková teorie se dá těžko popřít, s tím, myslím, budete souhlasit. 
116066-(Smích) Neboť i z mého vlastního života mám vzpomínky, které se těžko vysvětlují -- události, které jsou tak neobvyklé a zvláštně tajemné, že si lze jen stěží představit, že nejsou výsledkem dlouhodobého a častého kontaktu s mimozemšťany během mého života. 
--
116189-A sledoval jsem to měnící se dění doufaje, že se rozestoupí a já uvidím její tvář. 
116190:Právě v tu chvíli, v tom malém, asi třicetitisícovém městečku, jsem si naplno uvědomil ohromnou rozsáhlost vesmíru a hledání, které v něm můžeme činit. 
116191-A pak přišil Liberijci. 
--
116204-(Smích) A i teď, o desetiletí a půl později, i když jsme teď svoji, stále jí hledám, kdykoli není se mnou v místnosti. 
116205:A i když, myslím, budete souhlasit, že je pravděpodobné, že během té doby, co byla pryč, byla unesena a nahrazena mimozemským klonem, já ji stále miluji a čekám na ni. 
116206-Děkuji za vaši laskavou pozornost. 
--
116360-Kdy budeme mít software? 
116361:Již dnes můžeme nahlédnout do lidského mozku a asi nikoho nepřekvapí, že rozlišení skenerů mozku se zdvojnásobuje každým rokem. 
116362-A poslední generace skenerů konečně umožňuje vidění jednotlivých mezineuronových vláken a také vidí zpracování signálu v reálném čase. Již dokážeme získat data, otázkou však zůstává, zda jim dokážeme také porozumět. 
--
116367-Jsme teprve na začátku, ale za pomoci exponenciálního růstu množství informací o lidském mozku a exponenciálního růstu zlepšování rozlišení skenerů mozku uspějeme ve zpětném inženýrství lidského mozku ve dvacátých letech tohoto století. 
116368:Již dnes máme velice dobré modely a simulace asi 15ti oblastí z celkového počtu několika set. 
116369-Toto vše je poháněno exponenciálním ekonomickým růstem a zároveň to tento růst podporuje. 
--
116567-a já s přítelem, který uměl interpretovat moji znakovou řeč, vysvětloval, že jsem John Francis, že chodím světem, že nemluvím, a že tentokrát je to naposledy, kdy mám s sebou překladatele. 
116568:Všichni studenti seděli a dívali se asi takhle... 
116569-(Smích) Viděl jsem, že hledají své rozvrhy, aby zjistili, kdy se dostanou ven. 
--
116708-Jsou schopni zacházet se zvukem jako s nástrojem, schopni hledat abstraktnější zvuky a skladby, které mohou zahrát živě, a míchají přitom elektronickou a akustickou hudbu. 
116709:Půlka mé bytosti patří hudbě, ale ta druhá - dostal jsem asi tu vůbec nejlepší štaci. 
116710-Pracuji v JPL. Vyvíjím další Mars Rover. 
--
116719-Já na tohle mám velice jednoduchý pohled. 
116720:Před třinácti miliardami let nějak došlo k velkému třesku, a jak jste asi alespoň v hrubých obrysech slyšeli, ke vzniku vesmíru. 
116721-Ale to, co zaměstnává představivost každého člověka - nebo alespoň mnoha lidí - je to, že z původního velkého třesku nějak vznikl ten krásný svět, ve kterém dnes žijeme. 
--
116740-Je jako Velký kaňon na Zemi, jen mnohonásobně větší. 
116741:Má rozlohu asi jako Spojené státy. 
116742-Na Marsu jsou i sopky. Tohle je hora Olymp na Marsu, což je velký sopečný štít na povrchu této planety. 
--
116764-My jsme si ale dali záležet na tom, abychom si rovery vyzkoušeli, než jsme je tam poslali - nebo tohohle rovera - a dali jsme si pozor na to, aby všechno správně fungovalo. 
116765:Když jsem tu byl minule, krátce po přistání - myslím, že to bylo asi sto dní po přistání - říkal jsem vám, že jsem překvapen, že rovery těch sto dnů vůbec vydržely. 
116766-No. Uběhly čtyři roky a rovery stále fungují. 
116767:Vy si asi teď říkáte, "Charlesi, ty nám lžeš", nebo něco podobného, ale opravdu to tak není. Skutečně jsme věřili, že vydrží devadesát nebo sto dní, protože jsou poháněny sluneční energií, a Mars je prašná planeta. Proto jsme čekali, že se prach začne usazovat na jejich povrchu, a po určité době nebudeme mít dost energie na to, abychom je udržovali zahřáté. 
116768-Vždycky říkávám, že je důležité být chytrý, ale občas se hodí mít i štěstí. 
--
116773-Jednomu z nich se zaseklo jedno z kol a nefunguje, jedno z předních kol, a to řešíme tak, že jej necháváme jezdit pozpátku. 
116774:Druhý má artrózu v ramenním kloubu, který moc dobře nepracuje, takže chodí asi takhle, a my můžeme hýbat paží jen asi takhle. 
116775-Pořád ale produkují velké množství vědeckých údajů. 
--
116866-A pak se pustíme do skutečného stavění a létání. 
116867:Ten další rover, kterého tam pošleme, je velký asi jako auto. 
116868-Ten velký štít, který vidíte zvenčí, je tepelný štít, který bude rover chránit. 
--
116875-Přišli jsme proto s neotřelým nápadem, který se tady na Zemi používá u vrtulníků. 
116876:Přistávací modul sestoupí asi do výšky sta stop a bude se dalších sto stop vznášet nad povrchem, a pak nastoupí vzdušný jeřáb, který spustí rover dolů a položí jej na povrch. 
116877-Snad to tak bude nakonec fungovat. 
--
116941-Slunce se nachází za Saturnem, a vidíme tedy to, co nazýváme "rozptylem vpřed" - jsou nasvíceny všechny prstence. 
116942:Já to teď přiblížím. Tady je - nejsem si jistý, jestli to dobře vidíte, ale nahoře vlevo, asi tak na deseti hodinách, je malinkatá tečka, a to je Země. 
116943-Stěží vidíme sami sebe. Tak jsem to ještě víc přiblížil. 
--
116982-Nevrtal jsem se v autech, nechodil s děvčaty tancovat a nebral jsem drogy. Účastnil jsem se modelářských soutěží letadel. 
116983:Strávil jsem asi sedm roků v průběhu války ve Vietnamu zkoušením letadel pro americké letectvo. 
116984-A pak jsem si užíval hodně zábavy vytvářením letadel, která by si mohli lidé postavit ve svých garážích. 
--
117051-Těším se na nový "kapitalistický vesmírný závod". 
117052:Jak si asi vzpomínáte, vesmírné závody v 60. letech byly pro národní prestiž, protože jsme prohráli na prvních dvou milnících. 
117053-Neprohráli jsme technicky. Měli jsme stroje, které byly schopny vynést náklad na oběžnou dráhu, díky von Braunovi -- takže můžete tvdit, že nejde o technickou prohru. 
--
117240-Jejich játra zduří na osminásobek. 
117241:Pro obraz asi stačí říci - toto není romanitcký obraz udržitelného farmaření. 
117242-My, šéfkuchaři, ale máme problém - jsou nebesky delikátní. 
--
117287-A také mi řekl, že od prvního okamžiku je jeho jediným životním úkolem dát jim, co chtějí. 
117288:Během těch dvou dnů, kdy jsem s ním byl to zopakoval asi 50-krát. 
117289-Jsem tu jen proto, abych jim dal, co chtějí. 
--
117320-No a co se stalo? 
117321:Husy snědly, a ukázal mi to na grafech, snědly asi o 20 procent více potravy, která zjemňuje jejich 
117322-játra. Ta země je úžasná. 
--
117333-Je mu to jedno. 
117334:Nechává je si brát, co jen chtějí. "Obvykle je to asi 50 procent. 
117335-Je to velmi fér." Zbylých 50 procent vezme, prodá a něco na nich vydělá. 
--
117366-A přilétla peruť hus. 
117367:(Smích) Bylo to hlasitější, hlasitější, hlasitější, ještě hlasitější, přímo nad námi. 
117368-A ze spodu, se když nás míjely ozvalo jako z kontrolní věže jak odpovídají. A volaly zpět a zpět a zpět. 
--
117412-Ale on řekl: "Ne, ne." 
117413:A tak jsem se probíral chutěmi koření a nakonec jsem si říkal, aha, pepř a sůl, asi to osolil a opepřil. 
117414-Ne. 
--
117596-Listy samozřejmě nemají velkou kalorickou hodnotu, takže lenochodi se vyvinuli tak, aby spotřebovávali co nejméně energie. 
117597:Dělají asi deset procent práce obvyklé pro savce této velikosti a přežijí i na pouhých 100 kaloriích denně, a to díky důmyslné adaptaci. 
117598-Bradypusové, lenochodi tříprstí, mají více krčních kostí než ostatní savci, včetně žirafy. 
--
117678-Tohle je důvod, proč se to děje. 
117679:Průměrná délka života se od roku 1840 víc jak zdvojnásobila, a v současnosti se prodlužuje asi o pět hodin denně. 
117680-A tady je důvod, proč to není až tak dobrá věc: Ve věku nad 65 let se riziko, že dostanete Alzheimerovu či Parkinsonovy nemoci zvyšuje exponenciálně. 
117681:V roce 2050 bude ve Spojených státech asi 32 miliónů lidí ve věku nad 80 let, a pokud s tím něco neuděláme, polovina z nich bude mít Alzheimerovou nemoc, a ještě o tři miliony víc jich bude mít Parkinsonovou nemoc. 
117682:Právě teď tato a další neurologická onemocnění, pro které nemáme léčbu ani prevenci, stojí asi třetinu bilionu dolarů ročně. 
117683-V roce 2050 to bude více než bilion dolarů. 
--
117705-
117706:Tyto kameny dopadají na zemský povrch už asi 3 miliardy let a a jsou zodpovědné za víceméně většinu toho, co se zde událo. 
117707-Toto je příklad opravdového meteoritu. Můžete vidět rychlostí a žárem roztavené železo, kolik se roztaví a kolik zbude, když se meteorit srazí se zemí. 
--
117712-A nebylo by to ono, bavit se o dobývání vesmíru, aniž bychom se podívali na vlajku, která cestovala na Měsíc a zpět s Apollem 11. 
117713:Všichni astronauti museli vzít s sebou asi deset hedvábných vlajek. 
117714-Pak je přivezli zpátky a vystavili. 
--
117871-Toto je kafe, které se vyrábí velice netypickým procesem. 
117872:Luwak je asijská palmová cibetka. 
117873-Je to kočka, která žije v korunách stromů a za noci se plíží po kávových plantážích. 
--
117902-Toto je nejrychlejší městské auto na světě a nejdražší hromadně vyráběné auto. 
117903:Řídil jsem to s asistentem ze společnosti, který je profesionální závodník, a jeli jsem kolem kaňónů za Los Angeles a dolů k dálnici u tichomořského pobřeží. 
117904-Když jsem zastavili na světlech, lidi kolem na nás s respektem pokyvovali. 
--
118033-Předpokládám, že chcete na Hawaii, koupili by jste si ten zájezd? 
118034:Většina lidí by souhlasila. Zde je poněkud jiný příběh: Zájezd za 2000 se nyní prodává za 700 dolarů, dáte si týden na rozmyšlenou. 
118035-Když pak přijdete do cestovky, nejlepší ceny jsou už pryč -- zájezd nyní stojí 1500. Koupíte si jej? 
--
118101-Všichni jsme to zažili. 
118102:Pokud jste Američan, například, asi jste byli ve Francii. 
118103-A někde jste tam potkali pár z vašeho domovského města, a mysleli jste si, "Panejo, ty lidi jsou tak vřelí. Jsou na mě tak hodní. 
--
118136-Postupně budou ustupovat do pozadí, až zmizí na horizontu, a chci aby ste si všimli dvou věcí. 
118137:V žádném okamžiku nebude hasič vypadat vyšší než houslista, žádném. 
118138-Ale rozdíl mezi nimi se bude zdánlivě zmenšovat. 
--
118195-CA: Ale je zde racionální obava, že skutečně, důvod proč se bojíme je, že si myslíme, že jednou přijde den D ? 
118196:Ano, samozřejmě. Kdybychom věděli, že toto byl nejhorší útok, který zde kdy bude, mohlo by být více autobusů s 30 pasažéry -- asi by nás to tolik neděsilo. 
118197-Nechci říct -- prosím, nechci být někde citován že říkám, "Terorismus je v pořádku a netřeba se tolik rozčilovat." 
--
118222-Jay Walker: Víte, ekonomové rádi mluví o hlouposti lidí, kteří si kupují losy. Ale myslím že děláte stejnou chybu, ze které viníte ty lidi, a to chybu v odhadu hodnoty. 
118223:Já o tom něco vím, protože jsem dělal rozhovory s asi tisícem lidí, kteří si kupují losy. 
118224-Zdá se, že hodnota při nákupu lístku není výhra. 
118225-Což vy tvrdíte že je. 
118226:Ano? Průměrný hráč loterie koupí zhruba 150 losů ročně, takže sám dobře ví, že asi prohraje, a stále kupuje 150 losů ročně. 
118227-Proč? Ne proto, že by byl hloupý. 
--
118258-Rádi spolu tančíme, rádi spolu zpíváme. 
118259:A tak pokud budete souhlasit, rád bych s vaší pomocí provedl dnešní první pokus. Pokus je takový, že -- a mimochodem všiml jsem si, že když jste tleskali, udělali jste to typicky severoamericky, totiž byli jste hřmotní a nesoudržní. 
118260-Nebyli jste organizovaní. Ani vás nenapadlo tleskat jednotně. 
--
118296-Ryby se rády drží blízko sebe, zhruba jednu délku těla od sebe. 
118297:Ptáci se snaží udržovat si asi tři až čtyři délky těla od sebe. 
118298-Ale až na tyto rozdíly jsou pravidla stejná pro oba. 
--
118356-Vemte si třeba, jak funguje laser. To je příklad synchronie atomů. 
118357:Laserové světlo se liší od světla nad našimi hlavami tím, že tohle světlo je nekoherentní -- má mnoho různých barev a různých frekvencí, asi jako když jste na začátku tleskali -- ale kdybyste byli laserem, potlesk by byl rytmický. 
118358-Všechny atomy by pulzovaly jednohlasně a vyzařovaly světlo jedné barvy, jedné frekvence. 
--
118404-Chlapec: Ne. Tazatel: Jenom do stran. Jak moc myslíš, že se zhruba hýbal? 
118405:Chlapec: Bylo to asi -- Tazatel: Tolik, nebo tolik? 
118406-Chlapec: Asi to druhé. 
--
118408-Muž: Řekl bych, že to bylo nejméně patnáct, patnáct až dvacet centimetrů. 
118409:Tazatel: Dobře, takže asi tolik? 
118410-Muž: Ano. Žena: Pamatuju si, že jsem chtěla jít pryč. 
--
118540-Na zemi je poháněn elektřinou. 
118541:Je klasifikován jako motocykl, protože má tři kola, což je velká výhoda, protože vám to dovoluje, alespoň teoreticky, používat jej na dálnicích ve většině států a ve všech městech. 
118542-Je to výhoda, protože pokud byste museli řešit povinné ručení týkající se auta, vykašlali byste se na to -- nikdy byste totiž nevzlétli. 
--
118573-Když se podíváte na skutečnost, že na dnešních silnicích se pohybujete průměrnou rychlostí 30 mil za hodinu (cca 50 km/h) -- na základě údajů Ministerstva dopravy -- Nebeské auto cestuje rychlostí přes 300 mil za hodinu (cca 500 km/h) až do výšky 25 000 stop (cca 7620 metrů). 
118574:V důsledku tak můžete vidět asi desetinásobný nárust ve schopnosti cestování, pokud uvážíme rychlost. 
118575-Mnoho z vás neví, že silnice v oblacích, o kterých zde mluvím, se budují už 10 let. 
--
118668-3:19 
118669:Něco se možná stane, objeví se asi něčí hlava. 
118670-5:10 
--
118770-Je to úplně jiný pohled na věc. 
118771:Je to empatické řešení -- i když méďovi se asi moc nelíbí. 
118772-(smích) Je to hezký způsob jak přetvořit obyčejné a je to jedna z těch věcí. 
--
118805-Představte si Stonehenge, pyramidy, Machu Picchu a Velikonoční ostrovy. 
118806:Všechny se od staveb vznikajících dnes velmi liší. Masivní kameny, složitě, ale zdánlivě nelogickým způsobem seskupené. Všechny stopy po jejich stavbě jsou však vymazány a díky tomu je halí tajemství. 
118807-Zdá se, že autory těchto staveb nemohou být lidé, a také jimi nejsou. 
118808-Tyto stavby byly pečlivě vytvořeny prapůvodní rasou obrů, kteří jsou známí jako Kyklopové. 
118809:(smích) Já jsem s těmito nestvůrami spolupracoval, abych poznal jejich tajemství, pomocí kterého masivními kameny pohybovali. 
118810-Vyšlo však najevo, že Kyklopové nejsou vůbec tak silní. 
--
118966-Jde o jediný gen. 
118967:U lidí by to mohlo být složitější, ale asi ne o moc. 
118968-Tohle je poslední obrázek, který chci -- začali jsme používat laserová ukazovátka. 
--
119040-A zhruba v 85. metru, při sprintu na 100 metrů, mi s veškerou slávou upadla jedna noha. 
119041:Téměř jsem z ní vypadla před asi pěti tisíci lidmi. 
119042-A já byla úplně pokořená, ještě jsem byla zapsaná v závodě na 200 metrů, co měl odstartovat za půl hodiny. 
--
119106-Kolik lidí mi věnovalo svůj čas, odbornou pomoc a svou trpělivost se mnou spolupracovat? 
119107:Byla z toho taková hromadná oslava - víte, stálo za mnou asi 50 lidí, kteří se všichni spojili v této zkušenosti z výpravy do Atlanty. 
119108-Takže teď mám takovou svojí filozofii, kterou uplatňuju při všem, co dělám. Posadit se a uvědomit si ten postup, jak daleko jste se už dostali na cestě k cíli. 
--
119135-Chery: V těchhle. 
119136:AM: Nevím, asi ne, neřekla bych. 
119137-Možná jsem o něco vyšší. Vlastně si oboje můžu nasadit. 
--
119153-Cheryl: Můžeš jim říct, kdo ty nohy navrhl? 
119154:AM: Ano. Tyhle mám z místa s názvem Bournemouth v Anglii, asi dvě hodiny jižně od Londýna. Jsem jediný člověk v USA, kdo je má, což je zločin, protože jsou tak krásný. 
119155-A nemyslím ani kvůli těm prstům a tak - 
--
119241-Během posledního století se délka života více než zdvojnásobila. 
119242:Jiná statistika, moje asi nejoblíbenější, hovoří o dětské úmrtnosti. 
119243-Ještě nedávno, v roce 1960, se narodilo 110 milionů dětí a 20 milionů z nich zemřelo do pěti let věku. 
--
119420-Takže každých několik týdnů by si mohli učitelé společně sednout a říci: "Tady je krátká ukázka něčeho, co jsem, myslím, udělal dobře. 
119421:Tady je krátká ukázka toho, co asi dobře nebylo. 
119422-Poraďte mi -- když se toto dítě zachovalo takto, jak bych to měl řešit?" 
--
119532-Proč se na to nedívat takto? 
119533:Vždyť to dává asi tolik smyslu jako cokoliv jiného, co jsem dosud slyšela, co se týče vysvětlení té naprosto šíleně nevypočitatelnosti tvořivého procesu. 
119534-Procesu, který se, jak ví každý, kdo se kdy pokusil něco vytvořit -- což je v podstatě každý v této místnosti -- nechová vždy racionálně. 
--
119728-Velice vám děkuji. 
119729:Stejně jako mluvčí přede mnou, jsem -- asi se dá říct TED bažant -- 
119730-také jsem tu poprvé a nevím úplně co říct. 
--
119762-Použiju dvoustránkové rozšíření, jako je u komixů, 
119763:asi pro ještě grandióznější efekt? 
119764-Pak musíte udělat první nákres své postavy, což je jako vytvoření struktury skladby, dále začnete přidávat tužku a propisku a doděláváte všechny různé detaily -- to je dotahování malby. 
--
119904-Dám vám jen jeden příklad, protože čas pádí. 
119905:Ve Švýcarsku před asi 15 lety se snažili rozhodnout, kam umístit úložiště jaderného odpadu. 
119906-Mělo být uspořádáno referendum. 
--
120070-Řekněme, že v případě výšky Eiffelovy věže pracuje skupina s těmito odpověďmi: 250 metrů, 200 metrů, 300 metrů, 400 a s jednou absolutně absurdní odpovědí 300 milionů metrů. 
120071:Klasický průměr těchto hodnot by naprosto znehodnotil výsledek. 
120072-Ale v rámci solidního průměru skupina záměrně zanedbá absurdní odpověď tím, že mnohem větší váhu přikládá těm, které jsou blíže středu. 
--
120130-Víme, co jsou zač. Před miliardami let, miliardy světelných let od nás, 
120131:se materiál ve středu galaxie zhroutil do supermasivní černé díry. 
120132-Načež intenzívní magnetická pole nasměrovala něco z energie toho gravitačního zhroucení, a něco z té hmoty zase ven ve formě ohromných trysek, které ozářily laloky jasem -- myslím, že bilionu sluncí. 
--
120315-Ale to nebyli jen jednotlivci. 
120316:Noviny L.A. Times ve skutečnosti také šly na Twitter, aby šířili informace a dali feed Twitteru na jejich hlavní stránku. A hasiči z L.A. a Červený kříž také používali Twitter k šíření zpráv a aktualit. 
120317-Zde, na této události, tucty lidí tweetují a tisíce lidí na celém světě tyto zprávy odebírají, protože chtějí vědět, jaké to je tu být a co se tu děje. 
--
120376-Takže jaká je tady dohoda? 
120377:Jak jsme přemýšleli o našich cílech měla bych říct, že Interval je velmi lidumilná společnost v klasickém pojetí že humanismus v celé své kráse hledá cesty jak nakombinovat bystrozraký empirický výzkum se souborem vnitřních hodnot které v podstatě milují a respektují lidi. 
120378-Základní myšlenka humanismu je zdokonalitelná kvalita života že můžeme dělat dobré věci, že jsou tady věci, které stojí za to dělat protože existují dobré věci na dělání a že bystrozraký empirismus nám může pomoci zjistit jak je dělat. 
--
120495-nezbylo tu nic, jen trochu trávy. 
120496:V roce 2002 jsme tu měli asi 50procentní nezaměstnanost. 
120497-Byla zde vysoká kriminalita. 
--
120539-Ani není, protože co se nestalo v r. 1998: požár. 
120540:Tato oblast má asi půl miliónu čtverečních kilometrů 
120541-Leden 
--
120871-a výrazné rostliny, protože jedí ovoce a tím pádem roznášejí semena. V mozku je zakódována spousta zajímavých vlastností. 
120872:Nemáme rádi hořkou chuť, hlasité zvuky, 
120873-horko nebo velký chlad. Nemáme rádi káravé hlasy nebo mračící se tváře... 
--
120975-Můj student Pranav, který je opravdu, jak jsem říkala, géniem za tím vším. 
120976:(Potlesk) Zaslouží si velký potlesk, protože v posledních třech měsících asi moc nespal. 
120977:A jeho přítelkyně z toho asi taky nemá moc velkou radost. 
120978-Ale ještě to není perfektní, je to ještě hodně rozpracované. 
--
120982-
120983:Mluvila jsem ke skupině asi 300 dětí ve věku od šesti do osmi let v dětském muzeu. Vzala jsem s sebou pytel plný nohou, podobných těm, které tady vidíte, a rozložili jsme pro děti na stůl. 
120984-Podle mé zkušenosti jsou děti přirozeně zvědavé na věci, které neznají nebo kterým nerozumí, nebo které jsou jim cizí. 
--
120996-A ještě jiné věci, které ani sama neznám. 
120997:A pak jedno asi osmileté dítě řeklo: "Hele, proč bys vlastně nechtěla taky lítat?" 
120998-A všichni, včetně mě, udělali "Jasně! 
--
121026-Takže tři měsíce po TEDu jsem seděla v letadle do Londýna, kde jsem poprvé fotila módu, a vznikla z toho tato obálka – Módní? 
121027:Tři měsíce potom jsem s modely Alexandra McQueena poprvé stála na molu na páru ručně vyřezávaných nohou z masivního jasanu. 
121028-Nikdo to nepoznal – všichni mysleli, že jsou to dřevěné boty. 
--
121121-Nemá to nějaký zvláštní účel, to je na hře skvělé. 
121122:Pokud je účel důležitější než samotný akt hry, pak to asi hra není. 
121123-Zde je úplně jiný druh hry, hra s objekty. 
--
121246-Pokud zabráníte kočkám ve hře -- což je možné, všichni víme, jak se kočky jen tak poflakují-- byly by pak stejně dobrými šelmami, i kdyby si nehrály. 
121247:Představte si dítě, které si hraje na King Konga, na automobilového závodníka, hasiče, ne ze všech se stanou závodníci nebo hasiči. 
121248-Také není souvislost mezi přípravou na budoucnost -- což většině lidí postačuje jako poznatek o hře -- a chápání hry jako samostatné biologické entity. 
--
121339-Sestřičky na mém oddělení si myslely, že správný je ten rychlý postup. Takže náplast chytly a strhnuly, a pak znovu chytly a strhnuly. 
121340:A protože sem měl popálených 70 procent těla, zabralo to asi tak hodinu. 
121341:A jak si asi dokážete představit, jak strašně moc jsem nesnášel to trhnutí. 
121342-A tak jsem se zkoušel s nimi domluvit a říkal jsem: "Proč to nezkusíme trochu jinak? 
--
121348-A víte, není moc co se dá dělat – tedy co jsem mohl tehdy udělat. A tak pokračovaly tak, jak to dělaly doposud. 
121349:A asi po třech letech, když jsem opustil nemocnici, jsem začal studovat na univerzitě. 
121350-A jedna z nejzajímavějších lekcí, co jsem se naučil, byla, že existuje experimentální postup, kterým, když máte otázku, můžete vytvořit otázku odvozenou, – abstraktním způsobem, a tu můžete zkusit podrobit zkoumání, a možná se i naučit něco nového o světě kolem. 
--
121487-Otázka zní. Podrobíme tyto intuice testování? 
121488:Můžeme přemýšlet nad tím, jak budeme testovat intuice v našem soukromém životě, v profesním životě a asi nejvíce, pokud dojde na pravidla. Třeba jako No Child Left Behind (zákon o standardech školní výuky), nebo když vytváříte nové burzovní trhy, když vytváříte jiná pravidla daně, systém zdravotnictví a tak dále. 
121489-A o potížích s testováním naší intuice jsem se nejvíce poučil, když jsem se vrátil k sestřičkám, abych si s nimi popovídal. 
--
121521-Dá se říct, že byste mohli být v lahvi uzavřené zátkou, a vůbec byste se neudusili, nepotřebovali byste žádný čerstvý vzduch. 
121522:Vyzkoušeli jsme tyto rostliny v naší vlastní budově v Dillí, která má asi 4500 metrů čtverečních, a je asi 20 let stará. 
121523-Na 300 osob jsme tu měli přibližně 1200 rostlin. 
--
121529-A také snížením energetických nároků v budovách o vynikajících 15 procent, protože potřebujete méně čerstvého vzduchu. 
121530:Nyní toto zopakujeme v budově o rozloze asi 160 tisíc metrů čtverečních, která bude mít 60 tisíc rostlin. 
121531-Proč je toto důležité? 
--
121557-Turbíny vyrostly. A nyní mohou dosahovat výšky až 300 stop, (pozn. 91 metrů) ale nemohou sahat výše a ve vyšších výškách je více energie -- až dvojnásobně více. 
121558:Vraťme se do současnosti. Stále máme energetickou krizi a současně máme klimatickou krizi. Víte, lidstvo vytváří asi 12 biliónů wattů, nebo jinak 12 terawattů z fosilních paliv. 
121559-Al Gore mluvil o tom, proč musíme dosáhnout jednoho z těchto nových cílů, a ve skutečnosti to znamená, že v následujících 30 až 40 letech budeme muset nějakým způsobem vytvořit dalších 10 biliónů wattů čisté energie. 
--
121566-Dá vám to celkem zabrat. 
121567:Tímto vytváříme asi 10 kilowattů energie -- takže asi dost na to, aby zásobil energií 5 domácností v USA -- jen pomocí draka o něco většího než je toto piáno. 
121568-A ta skutečně významná věc na tomto je ta, že vytváříme řídící systém, stejně tak, jak bratři Wrightové, která by umožnila trvalé dlouhodobé létání. 
--
121573-Pracujeme na přístroji v rozsahu megawattů, který létá ve výšce 2000 stop a vytváří spousty čisté energie. 
121574:(pozn. asi 600 metrů) Ptáte se jak velké jsou tyto přístroje? 
121575:No, toto papírové letadélko by bylo asi -- ups! 
121576-To by možná stačilo na pohánění vašeho mobilního telefonu. 
--
121585-K roku 1945 vytvářeli 100 000. 
121586:Společně s touto továrnou a 100 000 letadel ročně, můžeme pokrýt celou elektřinu v Americe do asi 10 let. 
121587-Takže toto je opravdu příběh o odvážných plánech mladých lidí s těmito sny. Je nás tu spousta. 
--
121600-Mathare Valley je jedním z nejstarších slumů v Africe. 
121601:Je asi 5 km od Nairobi, je 1,5 km dlouhý a okolo 300 m široký, přičemž přes půl milionu lidí tam žije natěsnaných v malých plechových chatrčích. Generace za generací si je pronajímá, často osm nebo deset lidí v místnosti. 
121602-Je to místo známé prostitucí, násilím a drogami. Není lehké v něm vyrůstat. 
--
121621-Nebyla organizovaná způsobem, jakým si to často představujeme. 
121622:Chodívala v noci do města s dalšími asi 20 dívkami, dívala se po práci a někdy se vrátila zpět s několika šilinky a jindy s prázdnou. 
121623-A řekla mi: "Víš, chudoba nebyla tak špatná. Bylo to to ponížení a stud z toho všeho." 
--
121627-Začala šít. 
121628:A to se stalo tím, co dělá teď, což znamená chodit do obchodů se secondhandovým oblečením a za asi 3 dolary a 25 centů kupuje staré plesové šaty. 
121629-Některé z nich jste možná sami dali. 
--
121637-Jamii Bora tomu rozumí a chápe, že když hovoříme o chudobě, musíme se podívat na lidi po celém ekonomickém spektru. 
121638:A tak s trpělivým kapitálem z Acumenu a jiných organizací, s půjčkami a investicemi, které budou dlouhodobé, postaví nízkonákladové bydlení asi hodinu od centra Nairobi. 
121639-A oni ho navrhli z pohledu zákazníků jako Jane, trvající na solidnosti a zodpovědnosti. 
121640:Takže ona musí zaplatit 10 procent z hypotéky – z celkové částky, nebo asi 400 dolarů v úsporách. 
121641-A oni pak upraví její splátky podle toho, kolik platila za pronájem své malé chýše. 
--
121755-Pomocí této metody jsme my a další laboratoře zkoumali, jak dlouhý čas uplyne mezi tím, kdy se „jídlo dostane na jazyk“, a okamžikem, kdy náš mozek zjistí, jakou chuť vnímá. 
121756:Ukazuje se, že k tomu dochází už během prvních 100 milisekund, tedy asi o půl sekundy dříve, než si to vůbec uvědomíme. 
121757-A dále jsme také zkoumali rozdíl v chuti mezi cukrem a umělými sladidly, která nám chutnají velice podobně. 
--
121980-V zásadě všichni jsou racionální. 
121981:Podle mě existují jenom dvě vyjímky dvouletí, ti nejsou racionální, ti mají velice nestálé preference, pořád mění názor, a schizofrenici nejsou asi příliš racionální, ale v zásadě všichni ostatní jsou racionální. 
121982-To znamená, že se snaží udělat to, co považují za svůj vlastní zájem. 
--
122062-Ale za všech okolností, na konci tohoto roku, počátkem dalšího, dostaneme výslednou stabilní rovnováhu. 
122063:A ta rovnováha není to, co by si USA přáli, ale je to asi rovnováha, se kterou USA může žít, a se kterou ostatní taky mohou žít. 
122064-A to je to, že Írán dosáhne své nacionální pýchy vytvořením obohaceného paliva dostačující výzkumu a dokážou tedy, že ví jak dělat obohacené palivo pro jaderné zbraně, ale ne tolik, aby sestavili jednu jadernou zbraň. 
--
122118-Vím, že se považujete za lidské bytosti, ale já vás považuji za z 90 až 99 procent bakterie. 
122119:(Smích) Tyto bakterie nejsou jen pasivní pasažéři, 
122120-jsou neskutečně důležité, udržují nás při životě. 
--
122155-Důvod proč ta oliheň takovou vylomeninu snáší, je, že chce právě to světlo. Způsob, jakým tahle symbióza funguje, 
122156:je, že tahle malá oliheň žije u pobřeží Havaje, jen v takové mělké vodě asi po kolena. 
122157-Je to noční živočich, takže během dne se zahrabe do písku a spí, 
--
122451-Tyto obchody zajišťují čerstvost produktu, mají v nich skutečné rybí nádrže, a také díky vhodnému umístění umožňují velmi rychlé doručení. 
122452:Vím, co se vám asi honí hlavou. 
122453-Mají zisky? 
--
122490-Samozřejmě jsou za tím také obrovské obchodní příležitosti. 
122491:Čínská společnost Three Squirrels, která vyrábí pochutiny, vybudovala v průběhu tří let byznys v hodnotě půl miliardy dolarů. Investovala do 300 až 500 prodejních asistentů, kteří zprostředkovávají online služby 24 hodin denně. 
122492-Jsou jako vaši přátelští sousedé v prostředí sociálních sítí. 
--
122521-Ale všechno je vždy výzva. 
122522:Hlavně teď, protože mnozí asi víte, že Amazonie hoří. 
122523-To se dotýká nás všech. 
--
122569-Je přesně tam, kde jsem spadl. 
122570:Pod ním je asi 300 metrů vzduchu. 
122571-Všechny těžké úseky už má za sebou. 
--
122579-Zajímavá je tím, že není až tak těžká. 
122580:Ale když jdete jako první, v nejtěžším místě vám hrozí asi 30-ti metrový pád na desku pod tupým úhlem. 
122581-Musíte se proto soustředit. 
--
122589-V lezení na to lidé často jdou přímočaře. Jdou po nejnápadnějším řešení. 
122590:Toto je Ďáblova věž ve Wyomingu, sloupcovitý čedičový monolit, který asi většina z vás zná z "Blízkých setkání". 
122591-Tady většinou spároví lezci vtěsnají ruce a nohy a začnou hned lézt. 
--
122599-A na závěr je tu pravidlo číslo devět. 
122600:Na toto pravidlo jsem přišel, když jsem neplánoval spadnout, ale přesto jsem spadl asi 12 metrů a zlomil si žebro. 
122601-Jakmile víte, že se to má stát, musíte zvážit, jak se pustit, protože to je to podstatné, aby se vám nic nestalo -- jak spadnete do lana nebo, pokud lezete bez lana, jak spadnout někam, kde můžete pád kontrolovat. 
--
122608-Před rokem jsme měli v Keni povolební násilnosti. 
122609:A v tomto čase jsme vytvořili prototyp, asi v průběhu třech dní, systém, který umožňoval komukoliv s mobilním telefonem poslat informaci a zprávu o tom, co se děje v jeho okolí. 
122610-Vzali jsem do úvahy, co jsme věděli o Africe, standardní zařízení mobilní telefon, náš společný jmenovatel, a odtud jsme začali. 
--
122858-Představte si, že jste ekonom v roce 1929, a chcete předpovědět ekonomický růst Spojených států, aniž byste věděl, že přijde ekonomický kolaps. Aniž byste si uvědomoval, že přijde největší ekonomická katastrofa přinejmenším 20. století. 
122859:Co byste tak asi předpověděli? 
122860-Kdyby se vaše předpověď zakládala na datech mezi roky 1900 a 1929 vypadala by zhruba následovně. 
--
122965-Až bude tato stezka hotová, spojí jižní Bronx s dalšími více než 400 akry parku Randall’s Island. 
122966:V tuto chvíli jsme odděleni asi 12 metry vody, ale to se změní. 
122967-Když zvelebujeme přírodní prostředí, vrátí nám ze svého bohatství ještě víc. 
--
123084-Je to ještě o něco víc působivější, když zvážíte, že ty magnety váží přes 20 tun a pohly se skoro o 30 centimetrů. 
123085:Poškodili jsme asi tak 50 magnetů. 
123086-Takže jsme je museli odstranit, což jsme udělali. 
--
123293-Video: Wow! (Smích) Al Gore: Je v pořádku. Otázka je, jestli budeme i my. 
123294:Důvodem k obavám je fakt, že tento obří pasivní chladič teď ohřívá Grónsko ze severu. 
123295-Tohle je sezónní řeka roztátého sněhu. 
--
123463-A lidé na okrajích se mohou najít, spojit a někam spolu jít. 
123464:Každé město, které má sbor dobrovolných hasičů, chápe tento způsob myšlení. 
123465-- Tohle je skutečná fotka bez úprav ve photo shoppu. 
123466:Moji známí hasiči mi řekli, že tohle není neobvyklé. 
123467:A že hasiči občas v rámci cvičení vezmou dům, který se bude bourat a místo toho jej zapálí a nacvičují jeho uhašení. 
123468-Vždycky se ale zastaví a vyfotí se. 
--
123485-Tady jsou dva vůdci. Nemají toho moc společného. 
123486:Jsou přibližně stejně staří. Ale to je asi tak všechno. 
123487-Přesto dokázali, každý svým vlastním způsobem, vytvořit odlišnou cestu navigováním vaší cesty technologií. 
--
123584-Infikováno v ní bylo téměř pět procent obyvatelstva, takže bublinu má velkou, přestože to je malá země. 
123585:A byla to asi nejvíce postižená země na světě. 
123586-No a co se dělo dál? 
--
123600-Stabilizace ale neznačí, že se stav zlepšuje, pouze se přestal zhoršovat. 
123601:Stabilizovaný stav znamená, že asi jedno procento dospělé světové populace je infikováno virem HIV. 
123602-30 až 40 milionů lidí, celá Kalifornie, každá osoba... To je víceméně současná situace ve světě. 
--
123648-Proč v některých zemích nalézáme takto extrémní hodnoty? 
123649:No, tento stav má asi více příčin, je zde nedostatečné používání kondomů a věkové rozdíly sexuálních partnerů, tedy že starší muži mívají sex s mladými ženami. 
123650-Hodnoty jsou pak vyšší u mladých žen než u mladých mužů v mnohých z hůře postižených zemí. 
--
123709-V šedesátých a sedmdesátých letech jsme lidi brali jako břímě. 
123710:Považovali jsme je za pasivum. 
123711-Dnes o nich mluvíme jako o aktivu. 
--
124100-Potom ale byla tak laskavá a předvedla to venku na lavičce. 
124101:Bylo to pozoruhodné. Trvalo to asi minutu. 
124102-A já se jí zeptala: "A tohle teda děláte neustále?" 
--
124111-A to je -- Předvedu to nejlépe, jak dokážu, ač nejsem mrtvá. 
124112:Je to asi takto. Aktivujete správné místo. 
124113:Mrtvý kluk nebo holka udělají ... asi tak. 
124114-Velmi rušivé pro lidi pracující na patologii. 
--
124125-Ona na to: "Ale ty pro tohle získáš souhlas komise pro lidské subjekty." 
124126:(smích) Podle autora příručky pro manželství z 30. let, Theodoora Van de Velde, může být detekován lehký pach semene v dechu ženy během asi hodiny po pohlavním styku. 
124127-Theodore Van de Velde byl něco jako znalec semene. 
--
124219-Je to vlastně penis s kamerou připojený k motoru. 
124220:Je tam pyj, čirý akrylový pyj, s kamerou a zdrojem světla, připojený k motoru, který dělá asi takto. 
124221-A žena s tím měla mít pohlavní styk. 
--
124231-Nebylo to vytrysknuto, vrženo či vypuštěno velkou silou. 
124232:Avšak, držitel rekordu přistál na značce asi 2,4 metru. Což je impozantní. 
124233-(smích) (potlesk) Ano. Přesně. 
--
124423-Otci byla diagnostikována roztroušená skleróza na vrcholku jeho života. 
124424:Ale i v době kdy pro něj bylo těžké chodit a ráno se oblékat -- viděla jsem ho zápasit víc a víc -- můj otec si nikdy nestěžoval. 
124425-Byl vděčný za to co měl. 
--
124464-Rozdíl mezi chřadnoucím národem a tím, který bude prosperovat, je v poznání, že potřebujeme stejný přístup k vzdělávání pro chlapce i děvčata. 
124465:A tato škola, pojmenovaná po první britské lékařce a okolní budovy pojmenované po mexické umělkyni Fridě Kahlo, Mary Seacole, jamajské zdravotní sestře, známe jako "černá Florence Nightingale," a anglické spisovatelce Emily Bronteové, ctí ženy, které bojovaly proti sexismu, rasismu a neznalosti, aby se mohly věnovat svým vášním. 
124466-Nedovolily, aby je cokoliv zastavilo. 
--
124544-A hlavní věcí je, že je musíte usušit velice opatrně, za nízké teploty. 
124545:A pak je musíte uložit při teplotě okolo 20 stupňů Celsia -- což je asi mínus čtyři stupně Fahrenheita, myslím -- s kriticky nízkým obsahem vlhkosti. 
124546-A tato semena budou schopna klíčení, v což my věříme, s mnoha druhy, po tisíce let, a dozajista po stovky let. 
--
124565-Některé z těchto rostlin, jako třeba ty ve spodní části vlevo na obrazovce, mají již jen pár posledních zbývajících jedinců. 
124566:Ta, u které je muž sbírající semena na nákladním autě, ta už má jen asi 30 zbývajících stromů. 
124567-Neskutečně užitečná rostlina, jak pro bílkoviny, tak pro medicínu. 
--
124621-Tyto věci, které jsem fotografoval, tento stoh pneumatik obsahoval 45 milionů pneumatik. To byl ten největší. 
124622:Byl ode mě asi jen hodinu a půl cesty. Vznítil se asi před čtyřmi lety. Je to poblíž Westley v Kalifornii, v blízkosti Modesto. 
124623-A já se rozhodl začít se zaměřovat na něco, co pro mě mělo... ...pokud předešlá práce nahlížení na krajinu v sobě nesla náznak nářku nad tím, co provádíme přírodě, v práci týkající se recyklace, kterou zde můžete vidět, začala naznačovat směr. Pro mě to představovalo naši spásu. 
--
124660-Co to tedy je? Toto je krajina, která je úmyslně vytvořená. 
124661:Toto je hlad po energii a oni jsou ochotni podstoupit tuto masivní transformaci, v tomto rozsahu, aby tu energii získali. 
124662-A ve skutečnosti je to úleva pro to, co se děje v Číně, protože myslím, že právě teď se zvažuje výstavba 27 jaderných elektráren. 
--
124665-A pece na spalování uhlí pro hydroelektrickou energii nakupují doslova týdně. 
124666:Takže právě uhlí je asi ten největší problém. 
124667-A jednou z dalších věcí, které se staly ve Třech soutěskách je, že spousta zemědělské půdy, kterou vidíte tam nalevo, byla ztracena. Část nejúrodnější zemědělské půdy v tom byla ztracena. 
--
124691-Při každé výměně... ...v tom jednom městě jsou dvě továrny této velikosti. 
124692:Tato má 45.000 lidí. Takže každý oběd, jich asi 12.000 přichází na oběd. 
124693:Posadí se, mají asi 20 minut 
124694-než přijde další skupina. Je to neuvěřitelná pracovní síla, která se tam vytváří. Šanghaj. Sleduji městskou obnovu v Šanghaji a toto je oblast, která bude celá srovnána se zemí a proměněna na mrakodrapy v následujících pěti letech. 
--
124704-To míchání stylů a věcí, to bylo něco. A tyto nazývají vilami. 
124705:A asi právě teď se do nich stěhují. 
124706-Lešení ještě pořád stojí. A toto je oblast e-odpadu [elektronického odpadu] a když se podíváte na popředí této fotografie, uvidíte ten průmysl, jejich průmysl. 
--
124709-Šanghaj je velmi pozoruhodné město. Prožívá explozi v takovém rozměru, v jakém ji, myslím, žádné jiné město nezažilo. 
124710:Ve skutečnosti ani Shenzhen, průmyslová a ekonomická zóna, jedna z prvních, před patnácti lety měla pouze asi 100.000 obyvatel a dnes se chlubí asi 10 až 11 miliony. 
124711-To vám dává představu o rozsahu migrace a její rychlosti. Toto jsou pouze taxíky vyráběné Volkswagenem. 
124712:Je jich tam asi 9.000 a jsou vyráběny pro většinu velkých měst, Peking a Šanghaj, Shenzhen. 
124713-A toto není ani celý domácí automobilový trh, toto jsou jen taxíky. 
124714:A něco, co bychom zde asi považovali za příměstskou výstavbu, podobná věc, akorát to jsou všechno výškové budovy. 
124715-Postaví jich tak 20 až 40 najednou a jsou stavěny stejným způsobem, jako bychom tady stavěli rodinné domky v nějaké oblasti. 
--
124717-A jedna z věcí, na kterou jsem chtěl na tomto obrázku upozornit je, že když jsem uviděl tento typ budov, byl jsem šokován zjištěním, že nepoužívají ústřední klimatizační systém. Každé okno má svoji klimatizační jednotku. 
124718:A předpokládám, že tu jsou lidé mezi námi, kteří asi vědí více než já o energetických úsporách, ale nedokážu si představit, že když má každý byt svoji vlastní klimatizaci, že je to příliš hospodárný způsob, jak chladit budovu tohoto rozměru. 
124719-A když se na toto začnete dívat a pak začnete násobit na úroveň města velikosti Šanghaje, to je doslova les mrakodrapů. 
--
124721-A v popředí této fotografie vidíte jednu z posledních oblastí, která odolává. 
124722:Nyní už je to všechno vybourané. Tato byla pořízena asi před osmi měsíci a nyní se v této centrální oblasti stavějí výškové budovy. 
124723-Takže mrakodrap je v Šanghaji postaven doslova přes noc. 
--
124734-Na této fotce, 400 lidí pracovalo v té hale. 
124735:A já jsem požádal vedoucího, aby mi ukázal pět svých nejrychlejších montérů, a pak jsem šel a díval se na každého z nich asi 15 nebo 20 minut, a vybral si tuto ženu. 
124736-Byla prostě bleskově rychlá, způsob, jakým pracovala byl až neuvěřitelný. 
--
124742-Pro tento záběr jsem potřeboval, aby se 10 sekund nehýbali. 
124743:Dělal jsem to asi na pětkrát, protože oni prostě pořád jeli. Zpomalit je bylo doslova nemožné. 
124744-Byli prostě nastartováni dělat tyto věci celý den, až jejich manažer musel přísným hlasem zakřičet: „Pozor, všichni zastavit!“ 
--
124747-A to, co zde vidíte, je opět jedna z technologicky nejlépe vybavených textilek. 
124748:Mají tam asi 500 těchto strojů, každý v hodnotě kolem 200.000 dolarů. 
124749:Takže máte asi 12 lidí, kteří tu pracují, a ti pouze dohlížejí na provoz, pouze procházejí mezi řadami. 
124750-Ty stroje všechny běží, naprosto neuvěřitelné vidět tu rozsáhlou průmyslovou kapacitu. 
--
124754-Tady je něco mnohem náročnějšího na manuální práci, což je výroba bot. 
124755:V této hale je asi 1.500 dělníků. 
124756:Celý podnik má asi 10.000 zaměstnanců a vyrábějí boty pro domácí trh. 
124757-Bylo nesmírně obtížné dostat se do nadnárodních společností, protože jsem musel mít povolení od společností jako jsou Nike a Adidas a ta se získávají velice obtížně. 
--
124770-Je tam 21.000 zaměstnanců. Tahle jedna továrna, a oni jich mají několik, je dlouhá půl kilometru. 
124771:Toto jsou čerstvé záběry, vrátil jsem se s nimi asi před měsícem, takže jste první první, kdo je vidí, tyto nové záběry továrny, které jsem pořídil. 
124772-Trvalo mi to téměř rok získat přístup na tato místa. 
--
124889-A řekl bych, že toto poznání je více než platné také pro minulá data. 
124890:Tyto výhledové předpovědi dělám už asi 30 let. 
124891-Náklady na tranzistorový cyklus, což je měřítko cenové výkonnosti v elektronice, se snižuje každý rok. 
--
124915-A ukazujeme, že jsme schopní tyto informace zpracovat do fukčních modelů a simulací oblastí mozku. 
124916:V mozku je asi 20 oblasí, které jsme modelovali, simulovali a testovali: vnější mozková kůra, oblasti zrakové kůry, malý mozek, kde formujeme své dovednosti, části mozkové kůry, kde probíhá racionální myšlení. 
124917-A toto všechno velmi pomohlo hladkému a předvídatelnému růstu produktivity. 
--
125154-Pomůžu vám. A pak ještě, Bille Gatesi, ty jsi vymyslel Windows (okna). 
125155:Jenom počkej, možná asi za rok, jaká okny jsme my vymysleli. 
125156-Moc vám děkuji. 
--
125235-A tak jsme se rozhodli, co to vlastně je, že je to hmotně dokonale uzavřené, jakože nic nejde dovnitř nebo ven, žádná hmota, ale zůstává energeticky otevřené, což je v podstatě stejné jako u planety Země. 
125236:Tohle je stavení, které je asi 1/400 velikosti Biosféry 2, které jsme nazvali naším Testovacím modulem. 
125237-Už první den, co do něj tenhle chlapík, John Allen, vstoupil, aby uvnitř strávil několik dní se všemi rostlinami a zvířaty a baktériemi, které jsme tam dali ve snaze udržet ho při životě, doktoři měli obrovské obavy, že podlehne nějakému strašnému toxinu nebo že jeho plíce ucpou bakterie nebo nějaká houba. 
--
125362-Tahle nádherná fotografie je ve skutečnosti pohled na Amazonii. 
125363:Světle zeleně jsou místa masivního odlesnění. 
125364-A tyto krásné jemné mraky jsou ve skutečnosti požáry, požáry založené lidmi. 
--
125569-A tak po tom, co mě zatkli, jsem se rozhodla, že je nejvyšší čas se obrátit zády k této práci. 
125570:A uteklo asi 20 let. 
125571-Byla tady ožehavá otázka, která mě nenechala na pokoji. 
--
125870-Tímto jsem se stal prvním člověkem v dějinách, který tuto 650 mil dlouhou túru, z Hercules Inlet na jižní pól, pokořil čistě pěšky, bez lyží. 
125871:Mnoho z vás si asi říká: "Počkejte, je to téžké dokázat?" 
125872-(Smích) Představte si, že táhnete saně podobné těm ve videu s 80 kilogramy vybavení, které potřebujete k přežití na túře Antarktidou. 
--
125898-Kde spíte? Spali jsme ve stanu, který byl velmi nízký. Protože vítr na Antarktidě je tak silný, že by ho jinak odvál. 
125899:Co jíte? Jedno z mých oblíbených jídel na expedici bylo máslo a slanina. Je to asi milion kalorií. 
125900-Spálili jsme kolem 8500 kalorií za den. Takže jsme to potřebovali. 
--
125942-Podívejte, svět se změnil z analogového na digitální. 
125943:Nastal čas, aby se i výuka matematiky změnila z analogové na digitální. Od klasičtější, spojité matematiky, k moderní, diskrétní matematice. K matematice nejistoty, náhodnosti, dat -- což je pravděpodobnost a statistika. 
125944-Ve zkratce, místo toho, abychom naše studenty učili o technikách diferenciálního počtu, myslím, že by bylo mnohem užitečnější, pokud by všichni věděli, co znamenají dvě směrodatné odchylky od střední hodnoty. A to myslím vážně. 
--
126083-A rozhodla se, navzdory radě svých sousedů, že to zkusí a prohlásí se za Vietnamku, takže bychom měli šanci přežít, protože v té době nutili všechny k práci. 
126084:A dávali -- dnes bychom to asi nazvali kaloricky omezenou stravou -- dávali nám ovesnou kaši s několika zrnky rýže. 
126085-A tehdy můj otec vážně onemocněl. 
--
126111-
126112:Bylo to asi před pěti lety. Seděl jsme se na pódiu, ve Filadelfii to myslím bylo. s pytlem podobným tomuto. 
126113-Vytáhl jsem z toho pytle molekulu. 
--
126131-A tím myslím, že celý svět má na kahánku taky. 
126132:Takže asi nezáleží co bude za 50 let, Protože streptokok bude nekontrolovatelný, my tady nebudeme. Ale pokud budeme.... (Smích) tak budeme muset něco dělat s bakteriemi. 
126133-Tak jsem začal pracovat s touto věcí se skupinou spolupracovníků. 
--
126246-A to bude, do velké míry, určovat, jak fungujeme. 
126247:Nyní pro nás ekology, asi nejekologičtější účinek měst je, že zneškodní populační explozi. 
126248-Jak se lidé dostanou do města, 
--
126292-Zde je návrh jednoho z prvních od společnosti Toshiba. 
126293:Je to zajímavé, takovýchto 25 MW, 25 milionů wattů, ve srovnání s klasickou (velkou) elektrárnou, jako jsou ty obyčejné Westinghouse nebo Ariva, které mívají 1,2 až 1,6 GW. 
126294-Tyto (25 MW) elektrárničky jsou o hodně menší. 
--
126333-následující rok, tedy 1992, byl rekordní přírůstek mláďat ledních medvědů říkalo se jim Pinatubo medvídci. 
126334:Přidávat oxid siřičitý do stratosféry by stálo asi miliardu dolarů ročně 
126335-To je nic, ve srovnání se všemi ostatními náklady na to, jak získat čistou energii. 
--
126467-Metaforicky každý z nás, co tady jsme, znovu prožil evoluci našeho celého rodu. 
126468:Když už jsme u dětí, během vašeho vývoje v děloze, první vjem z vnějšího světa, když vám byly jen 3 týdny, a když jste byli velcí asi jako kreveta, byl hmatový signál, pocházející z vibrací hlasu vaší matky. 
126469-Lidský hlas je významný a důležitý na úrovni našeho druhu, na úrovni naší společnosti -- tohle je způsob, jakým komunikujeme a vytváříme pouta, a na osobní a mezilidské úrovni -- naším hlasem sdílíme víc než jen slova a informace, ale v podstatě to, kdo jsme. 
--
126507-Řekněme, že to je váš vnější hlas. 
126508:To je také ten nejklasičtější způsob, jak vnímáme hlas. Způsob, jakým se projevujeme ve světě. 
126509-Mechanismus tohoto projevu je dobře známý. 
126510:Vaše plíce stáhnou bránici a vytváří soběstačné chvění hlasivek. Tak vzniká zvuk. 
126511-Způsob otevírání a zavírání dutiny ústní, tedy vokální trakt , transformuje váš zvuk. 
--
126603-Ale když to vydělíte počtem nakažených osob, tak je infikováno mnohem víc lidí, než tomu bylo u SARS. 
126604:Míra úmrtnosti, tedy poměr úmrtí k počtu případů SARS, byla asi deset procent. 
126605:U dnešního koronaviru, COVID-19, to jsou dvě procenta nebo asi ještě méně. 
126606-Tento virus je mnohem méně virulentní, ale stále je to virus, který zabíjí, a proto nechceme, aby se rozšířil v lidské populaci. 
--
126649-Tohle byly slepé experimenty. Dali mi i normální lidi. 
126650:Takže jsem se díval na asi 70 těchto mozků. 
126651-Získal jsem spoustu dat. 
--
126992-Pochytáváme je od ostatních lidí. Zejména od otců, pokud jste muž. A od matek, pokud jste žena. 
126993:Psychoanalýza to omílá už asi osmdesát let. 
126994-A nikdo neposlouchá dost pozorně. Ale já tomu opravdu věřím. 
--
127151-(Smích) (Potlesk) Jak reagují, když říkám tyto věci? 
127152:Jedna z častých reakcí, které jsem slyšela asi dvacetkrát, je: "Ale vždyť to bylo zkoumáno. 
127153-Vypracovali o tom seriózní studii, hned na začátku, když Hardy publikoval svůj článek." 
--
127322-Má ale malý kousek země na jihu, která má velmi zvláštní status. 
127323:Je tam zóna okolo zátoky Guantanámo, kde smlouva dává Spojeným státům administrativní zodpovědnost za kousek země, která je asi dvakrát tak velká jako Manhattan. 
127324-Castro přijde za premiérem Kanady a řekne: "Hele, ti Amíci mají obrovský problém s veřejným míněním. 
--
127391-Ale na lidi to nějak nepůsobí. 
127392:A už asi vím proč. 
127393-Protože podle dnešního uvažování je ten problém tak velký, že nad ním nejsme schopni ani přemýšlet. 
--
127411-Před Lifesaverem, nejlepší filtry zvládly filtrovat částice do 200 nanometrů. 
127412:Nejmenší bakterie mají asi 200 nanometrů. 
127413-Takže bakterie velká 200nm projde 200nm velkou dírou. 
127414:A nejmenší virus má asi 25 nanometrů. 
127415-Ten určitě projde tou 200nm dírou. 
--
127489-S pouhými osmi miliardami dolarů můžeme dosáhnout cíle tisíciletí a snížit počet lidí bez přístupu k pitné vodě na polovinu. 
127490:Jen pro vaši představu, britská vláda investuje na zahraniční pomoc asi 12 miliard ročně. 
127491-Ale proč jen na polovinu? 
--
127663-A v Google, jak mnozí víte, se přibližně polovina nových produktů běžně rodí právě v těchto 20 procentech času. Věci jako Gmail, Orkut, Google News. 
127664:Dovolte mi uvést ještě radikálnější příklad. Takzvaný Results Only Work Environment. ROWE - Pracovní prostředí zaměřené pouze na výsledky. Systém vytvořený dvěma americkými konzultanty, zavedený asi v desítce firem po celé Severní Americe. 
127665-V ROWE lidé nemají harmonogramy. 
--
127877-Další námitky, které jsou také důležité, říkají, že se vlastně dopouštíme špatné volby. 
127878:Samozřejmě bychom měli udělat všechno, v ideálním světě - určitě bych souhlasil. 
127879-Myslím, že bychom měli učinit všechny věci, ale to neděláme. 
--
127906-Začít uvažovat v tom smyslu, že bychom měli udělat ne ty věci s nízkým výsledkem za vysokou cenu, ne ty věci, kde nevíme jak na ně, ale udělejme ty skvělé věci, kde můžeme udělat obrovské množství dobra, za nízkou cenu a právě teď. 
127907:Na konci dne můžete nesouhlasit, s diskuzí, jak vlastně děláme priority, ale musíme být upřímní o tom, když děláme něco, něco dalšího za to obětujeme. 
127908-Pokud se příliš strachujeme o některé věci, skončime u toho, že se nebudeme starat o jiné věci. 
--
128161-Bohužel vás je moc na to, abych vás přesně spočítal. 
128162:Ale vypadá to - odhaduji - že to bude asi 60% obecenstva, protože je zhruba podíl obyvatel v rozvinutém světě, která využívá nějakou zrakovou korekci. 
128163-Světová zdravotnická organizace (WHO) odhaduje - mají řadu odhadů na počet lidí, kteří potřebují brýle - nejnižší odhad je 150 milionů lidí. 
--
128300-Měli jsme řadu kamer v Grónsku, na vrstvě ledu. 
128301:Tam jsme vyvrtali díry do ledovce, hluboko pod úroveň tání, a některé kamery tam byly asi měsíc a půl. 
128302-Vlastně, jedna kamera je tam ještě teď. 
--
128404-Je to velké místo. Vše tohle je led. 
128405:Všechny tyto barvy jsou led o tloušťce asi tří kilometrů; je to prostě gigantická kopule, která začíná na pobřeží a zvedá se do středu. 
128406-To je grónský ledovec, který přidává víc ledu do světového oceánu, než všechny ostatní ledovce severní polokoule dohromady. Je to ledovec Ilulissat. 
--
128452-Tak vzali rámy z těchto velkých kol, přidělali k nim přehazovačky ze závodních kol, vzali brzdy z motocyklů a tak nějak to namíchali z různých částí. 
128453:A během prvních asi tří až pěti let byla horská kola známá jako "rachotiny". 
128454-A byla vyráběna jen v komunitě bikerů především v Severní Karolíně. 
--
128464-Tradiční pohled, stále zachovaný ve způsobu, jak přemýšlíme o kreativitě -- v organizacích, ve vládě -- je, že kreativita je o speciálních lidech: nosí baseballovou čepici kšiltem dozadu, chodí na konference jako je tato, na zvláštních místech, elitních školách, výzkumných laboratořích v lesích, pod vodou, možná ve speciálních místnostech ve firmách, vymalovaných srandovními barvami, znáte to, sedací pytle, možná podivný stolní fotbálek. 
128465:Speciální lidé na speciálních místech vymyslí speciální nápady, pak máte daný proces, kterým projdou tyto nápady až k čekajícím spotřebitelům, kteří pasivně čekají. 
128466-Ti pak řeknou k vynálezu "ano" nebo "ne". 
--
128523-Představte si svět, který je dnes rozdělený na dva tábory. 
128524:Na jedné stráně máte starý, tradiční korporátní model: speciální lidé, speciální místa, ti to patentují a pustí to do světa k čekajícím, pasivním konzumentům. 
128525-Na druhé straně si představme, že je Wikipedia, Linux a další -- open source. 
--
128586-První možnost je, že si vytvoříte novou postavu, úplně od začátku, ale bez nějaké historie. 
128587:To stojí asi 100 dolarů. 
128588:Nebo můžete sednout na letadlo, letět do Šanghaje, vystát si frontu před jejich kancelářemi -- to vás přijde asi na 600, 700 dolarů -- a požádat o obnovení vaší postavy i s její historií. 
128589:Každé ráno čeká před jejich kancelářemi asi 600 lidí, kteří si chtějí obnovit postavu. (Smích) Je to tedy o společnostech, které vzniknou z komunity, které poskytnou komunitám nástroje, zdroje, platformy, na kterých mohou sdílet. 
128590-Není to otevřené, ale je to velmi silné. 
--
128991-A v Lidové budově uviděl architekturu, která by mohla překročit propast mezi čínskou starodávnou moudrostí a pokrokovou budoucností Číny. 
128992:Samozřejmě jsme s ním hluboce souhlasili. 
128993-(smích) (potlesk) Bohužel pan Chen je nyní ve vězení kvůli korupci. 
--
129051-(smích) (potlesk) Abych to uzavřel, jestli chcete příští rok od května do prosince vidět Mořskou vílu, nejezděte do Kodaně, protože bude v Šanghaji. 
129052:Jestli přijedete do Kodaně, asi uvidíte instalaci od Aj Wej-weje, čínského umělce, 
129053-ale když čínská vláda zasáhne, možná to bude panda. 
--
129166-Nepřipomíná Vám to někoho? 
129167:Zajímavé. Jak asi tušíte, nejsem ani materialista, ani nematerialista. 
129168-A našel jsem pro to velmi užitečné slovo - ignostik. 
--
129172-A to je o dost zajímavější. Neboť přibližně před 20 lety, kdy se začal tento genom zkoumat, domnívali jsme se, že obsahuje přibližně 100 000 genů. 
129173:Genetici to asi ví, ale každý rok poté se tento odhad snižuje. 
129174-Dnes se domníváme, že je v lidském genomu jen něco přes 20 000 genů. 
--
129188-A já jsem řekl: "ano". A on: "A proč já ne?" 
129189:Není to zajímavé? Nemůžete si zapamatovat, co se stalo ve věku, kdy vám byly dva, tři roky. Což je dobrá zpráva pro psychoanalytiky, jinak by asi přišli o práci, 
129190-protože to je ta doba, kdy se to všechno stalo. (smích) Tehdy se stáváme tím, kým jsme. 
--
129209-(smích) Je tolik věcí, které... Světlo. 
129210:Světlo nemůžete vidět. Když je tma, ve vakuu, a někdo vám posvítí do očí, neuvidíte to. Čistě technicky, by někteří fyzici nesouhlasili. Ale je to zvláštní, že nemůžete vidět 
129211-ten paprsek světla. Můžete pouze uvidět to, od čeho se odrazí. 
--
129456-Jednoduše řečeno, až dosud se předpokládalo, že pokud lidi dostatečně propojíte, dáte-li jim dostatek elektronických zařízení, příchod demokracie je nevyhnutelný. 
129457:A mám-li být upřímný, tenhle názor se mi nikdy moc nezdál, z části asi i proto, že jsem do té doby nikdy neviděl, aby se tři američtí prezidenti na něčem shodli. 
129458-(smích) Ale kromě toho, logice, která za tím vším stojí já říkám iPod(ový) liberalismus. Předpokládáme, že každý Iránec nebo Číňan, který má a miluje svůj iPod, bude rovněž milovat liberální demokracii. 
--
129484-Jednoduše řekli: "Podívejte, byli bychom rádi, kdybyste se stali vyšetřovateli řad občanů na netu." 
129485:Přihlásilo se asi 500 lidí a čtyři byli vybráni, aby si na vlastní oči mohli prohlédnout ono zmíněné zařízení, zkontrolovat jej, a pak o tom napsat blog. 
129486-Během několika dní upadla celá událost v zapomnění, k čemuž by nikdy nedošlo, kdyby se snažili kritiku na internetu jen zablokovat. 
--
129517-Často slyšíme o kybernetickém aktivismu, jak se lidé díky internetu stávají aktivnějšími. 
129518:Jen výjimečně slyšíme o kybernetickém hedonismu, tedy, jak se lidé stávají pasivnějšími. 
129519-Proč? Protože jaksi předpokládají, že internet se stane jakýmsi spouštěčem změny, který popostrčí mladé lidi do ulic, zatímco ve skutečnosti to může být novým opiem mas, které bude držet lidi doma ve jejich pokojích, kde budou stahovat pornografii. 
--
129638-A tak jsme si natolik zvykli dělat každý den drobné ústupky, že si i my sami sotva kdy všimneme, že je děláme, protože se staly nedílnou součástí našich životů. 
129639:Je to neblahá součást naší asimilace a když si na to postěžujeme, říkají nám, že nemáme na co si stěžovat, protože: „A nejste ráda, že nežijete v Ugandě?“ 
129640-Ano, jsem ráda, že nežiji v Ugandě, ale to nestačí! 
--
129674-Děti budou pořád chtít zmrzlinu, psi budou stále aportovat klacek, pořád tu bude příliv a odliv a podélné parkování bude pořád zatraceně obtížné. 
129675:(Smích) Nejhlasitější jsou ti homofobové, kteří už dávno ztratili své argumenty s dekriminalizací homosexuálního styku či jakýmkoli jiným pokrokem v právech gayů. 
129676-Dnes tyto nejvýřečnější homofoby najdete semknuté u debat o manželství stejnopohlavních párů. A je to docela divadlo, protože samozřejmě vědí, že nemohou vystoupit a na rovinu říct, že nemají rádi homosexuály, že jsou znechuceni tím, co si myslí, že děláme v posteli, protože vědí, že to obecnou veřejnost nezajímá. 
--
129687-V Queens to je rozkošná, příjemná událost pro všechny, která vznikla jako reakce na zákaz pochodu skupin gayů ve slavné manhattanské přehlídce na Den sv. 
129688:Patrika. Na „Manhattan St. Patrick's Day Parade“ může pochodovat jakákoli skupina Irů, mohou pochodovat irští policisté, irští hasiči, irští fotbalisté, irské komunitní skupiny, irské volejbalové skupiny, knižní kluby. 
129689-Jakýkoli Ir, který chce mít hezkou fotku, se do toho průvodu může zapojit. Kromě irských gayů, protože, jak se obávají organizátoři té přehlídky, gayové nejsou nic víc než chodící sex. A pro anál na té přehlídce není místo. 
--
129781-Toto je zezadu promítaný kreslící stůl. 
129782:Je široký asi 36 palců (91 cm) a je vybaven multidotykovým senzorem. 
129783-Běžné dotykové senzory, které můžete vidět v kioscích a interaktivních tabulích, umí zaregistrovat pouze jeden bod dotyku v daném čase. 
--
129849-Další gesto, které jsme vyvinuli, položíte dva prsty -- tím určíte osu otáčení -- a můžete to naklánět nahoru a dolu. 
129850:To jsme vymysleli zrovna teď, asi to není to správné, ale jsou různé zajímavé věci, které s tímto rozhraním můžete provádět. 
129851-Je také docela sranda si s tím jen tak hrát. 
--
129899-A ještě více důležité, co s tím uděláme? 
129900:K zodpovězení mírně jednodušší první otázky - řekla bych, že náš proces začal asi před 10 000 lety. Ve starověkém Blízkém Východě, známém jako Úrodný srpek. 
129901-Protože, jak vidíte, měl tvar půlměsíce. 
--
130028-Pokud se město bude starat o venkov, venkov se bude starat o město. 
130029:A tak se chci zeptat, co by asi Ambrogio Lorenzetti namaloval kdyby ten obraz maloval dnes 
130030-Ja by taková alegorie dobré vlády vypadala dnes? 
--
130054-Ale když jste se dali do řeči s lidmi, bylo jasné, že napříč Spojenými státy se v kmenech něco děje. 
130055:Ale co je vlasntě kmen? Je to řekněme 20, o něco více než tým, 20 až asi 150 lidí. 
130056-A v těchto kmenech se odehrává veškerá naše činnost. 
--
130142-Všimněte si, jak nám lidi tleskají. 
130143:Neví, kdo jsme a je jim to fuk. Kdyby to věděli, asi by netleskali. 
130144-Ale všimněte si toho nadšení 
--
130365-Selský rozum říká, že nigerijci nečtou literaturu. 
130366:On s tím nesouhlasil. 
130367-Cítil, že lidé, kteří by mohli, by četli, když by byla literatura dostupná. 
--
130470-Dobře? Chci, abyste na tu tečku koukali upřeně. 
130471:Nedívejte se nikam jinam. Budeme se na ni koukat asi 30 vteřin, což je u 18minutového projevu trochu vražedné. 
130472-(Smích) Ale vážně chci, abyste se něco naučili. 
--
130540-Přistanou na květině. Strčí do ní jazyk, kterému se říká sosák, a napijí se sladké vody. 
130541:Teď pije sklenici vody, která by pro nás byla asi takhle veliká, to udělá tak třikrát a potom odletí. 
130542-A někdy se naučí létat ne k modré, ale tam, kam létají ostatní včely. 
--
130608-Ze dvou důvodů. Tihle dva kluci jsou mí synové Ford a Wren. 
130609:Když byli Fordovi asi 3 roky, žili jsme společně v jedné malé místnosti, na velmi malém prostoru. 
130610-Moje pracovna byla jedna půlka ložnice. Ta druhá půlka byla jeho pokojem. 
130611:Dokážete si asi představit, že když jste spisovatel, tak se toho kolem uzávěrky hodně nahromadí. 
130612-Takže když jsme čekali Wrena, uvědomil jsem si, že potřebuji svůj vlastní prostor. 
130613:V domě už žádné místo nebylo. Takže jsem musel na dvorek. A tak jsem si bez jakýchkoli předchozích zkušeností a s asi 3000 dolary a recyklovaným materiálem vybudoval tento svůj prostor. 
130614-Měl jsem všechno, co jsem potřeboval. 
--
130625-Ale zevnitř je to cokoliv, jen ne garáž. 
130626:Toto je podle mě poměrně klasický mužský prostor. 
130627-Jsou tu neonové plakáty z koncertů, je tu bar, a samozřejmě nechybí nohatá lampa, která je velmi důležitá. 
--
130725-Před 15 lety se několika konstruktérů zeptali: "Jak zlepšíme cestu do Paříže?" 
130726:A oni přišli s velmi dobrým technickým řešením, které spočívalo v investování 6 mil. liber do vystavění zcela nových kolejí z Londýna na pobřeží a tak ušetření asi 40 min z 3,5 h dlouhé cesty. 
130727-No, říkejte mi Pan Vybíral, jsem jen muž z reklamní branže... 
--
130759-(Smích) Rolníci 18. stol. věděli, že v životě je jedno jisté pravidlo, které zní: pokud něco stojí za hlídání, pak to stojí i za ukradení. 
130760:Kdysi dávno, existovalo v Německu masivní tajné pěstování brambor. 
130761-Fridrich II. dokázal velmi účinně změnit vnímání brambor. 
--
130779-Tyto legrační značky, které vám bliknou vaši rychlost, ty nové, vpravo dole, teď ukazují usměvavý nebo nakyslý obličej aby dokázaly vzbuzovat emoce. 
130780:Fascinující je, že stojí asi 10 % provozních nákladů běžných kamer na měření rychlosti, ale předcházejí dvakrát tolika nehodám. 
130781:Bizardní věcí, matoucí tradiční, klasicky vzdělávané ekonomy je, že tento podivný usmívající se obličej má na vaše chování větší vliv než hrozba pokuty 60£ a tří trestných bodů. 
130782-Malý detail behaviorální ekonomie: v Itálii se trestné body počítají odzadu. 
--
130800-Zajímavé také je podívat se na produkty s vyšším prvkem toho, co by se dalo nazvat sdělovací hodnotou, nehmatatelnou hodnotou, ve srovnání s jejich skutečnou hodnotou: Často jsou ve srovnatelném postavení. 
130801:V oblékání riflovina ilustruje asi nejlépe to, jak lze materiální hodnotu nahradit hodnotou symbolickou. 
130802-Coca-Cola. Možná že někteří z vás jsou socialisté a nemáte společnost Coca-Colu rádi. Ale je dobré si pamatovat, co o Cole prohlásil Andy Warhol. 
--
130874-A tak výrobci nakonec přišli s kompromisem - dvojitým balením. 
130875:(Smích) (Potlesk) (Smích) Pokud vám to přijde legrační, nezapomínejte, že existuje organizace zvaná Americký institut ekonomiky vína, který provádí rozsáhlý výzkum na vnímání věcí, kterým zjistil, že až na nějakých asi 5 - 10 % těch nejznalejších lidí neexistuje žádná vzájemná závislost mezi kvalitou a potěšením z vína, pokud lidem neřeknete, kolik to víno stojí. Pak mají sklon si dražší víno užívat více.. 
130876-Pijte tedy v budoucnu víno poslepu. 
--
130926-Děkuji. 
130927:(potlesk) Tak to bylo asi všechno. Děkuji vám mnohokrát. 
130928-(smích) Takže zbývá 15 minut. 
--
130967-A proč tomu tak je? 
130968:Kromě posledních asi pěti let jsem žil ve Stratfordu nad Avonem. 
130969-Přestěhovali jsme se do Los Angeles. 
130970:Dokážete si asi představit, jak hladký přesun to byl. 
130971-(smích) Vlastně jsme žili v obci zvané Snitterfield, hned za Stratfordem, což je místo, kde se narodil Shakespearův otec. 
--
131033-První, že na vrcholu jsou nejužitečnější předměty pro práci. 
131034:Sami jste asi byli jako děti ve škole v dobrém úmyslu odrazováni od věcí, které jste měli rádi, protože by vás nikdy neuživily, kdybyste se jim věnovali. 
131035-Nezabývej se uměním, nebudeš přece umělec. Dobře míněné rady, dnes však naprosto chybné. 
--
131061-Je tlustší u žen. 
131062:Myslím, že to, co včera říkala Helen, je asi důvod, proč ženy lépe zvládají více věcí najednou. 
131063-Protože v tom jste lepší, ne? 
--
131219-Nefunguje to. Pojďme se podívat na první video. 
131220:Doufám, že budete souhlasit, že je to příklad harmonie. 
131221-A pak řeknu pár slov o tom, jak to funguje. 
--
131228-Vídeňské publikum se takhle do muziky většinou neplete. 
131229:Tohle je asi nejbíže k festivalu orientálních břišních tanců kam se ve Vídni dostanete. 
131230-(smích) Na rozdíl třeba od Izraele, kde publikum po celou dobu kašle. 
--
131232-V Tel Avivu půjde na můj koncert." 
131233:(smích) Takže asi je to nějaká tradice. 
131234-Ale vídeňské publikum to nedělá. 
--
131275-Je to moje odpovědnost. 
131276:A ne, on nemyslí přímo sebe. Myslí Mozarta, ten sedí -- (smích) -- asi jako třetí zprostředka. 
131277-(smích) Takže říká: "Když já -- (potlesk) Když já jsem zodpovědný před Mozartem, tak tohle bude jediný příběh, který tu zazní. 
--
131323-Vypráví se historka o Karajanovi, když dirigoval v Londýně. 
131324:A pokynul flétnistovi asi takto. 
131325-Ten člověk netušil, co má dělat. (smích) "Mistře, ve vší úctě, kdy mám začít?" 
--
131601-Boj o talenty, potřeba nalákat lidi s různými schopnostmi, aby nás tlačili na našich kolečkových křeslech, ale také, aby řídili naši ekonomiku. Naše inovace budou životně důležité. 
131602:Zaměstnanost v bohatých státech bude klesat ze současných asi 800 milionů na asi 700 milionů lidí. 
131603-To způsobí velký skok ve stěhování. 
--
131683-Jak? 
131684:Klasickou empirickou odpovědí je indukce. Neviděné se podobá viděnému. 
131685-Ale to přece není pravda. 
--
132268-To je téměř přirozená intuice. 
132269:Tak, to jsou ty dobré zprávy. Pokud jste dávali pozor, asi čekáte, že mám taky nějaké špatné zprávy, a to že nejsme schopni všeobjímající lásky, A je to pravda, přestože je pro nás zlaté pravidlo přirozené. Stejně tak přirozené je totiž hledat různé výjimky z tohoto pravidla. 
132270:Například, nikdo z nás asi nechce jít do vězení, ale stejně si myslíme, že existují lidé, kteří by do vězení jít měli. 
132271-Že? Takže s nimi chceme naložit jinak, než jak chceme aby bylo nakládáno s námi. 
--
132342-A politici by si měli být vědomi, že když je lidé po celém světě sledují a dívají se na svůj národ, a snaží se pochopit, jestli jsou ve vztahu s nulovým nebo nenulovým součtem s jiným národem, například s Amerikou, nebo jiným národem, lidská psychologie používá takové nápovědy jako: Je s námi jednáno s úctou? 
132343:Protože, historicky, pokud nejste respektováni, tak se asi nedostanete do vztahu s nenulovým součtem, který by byl vzájemně prospěšný. 
132344-Tudíž si musíme dávat pozor na signály, které vysíláme. 
--
132376-Udělám co můžu. Ale musím vás varovat: Způsob, kterým mé vidění světa je optimistické byl vždy spíše subtilní, někdy dokonce nepostřehnutelný. 
132377:(smích) Způsob kterým mohu někoho nadchnout či inspirovat-- hmm, měl vždy jistou pochmurnou dimenzi ve způsobu kterým se pokouším nadchnout; takže pokud 'pochmurná inspirace' (Smích) -- takže pokud 'pochmurná inspirace' není spor v přívlastku, obávám se že to je asi maximum toho v co můžete dnes doufat -- tedy, pokud se mi to povede. 
132378-Uvidíme co dokážu, OK? 
--
132439-Víc a víc kořeny nenávisti v cizině (vně USA) se mohou projevit jako organizované násilí na americké půdě. 
132440:Je to celkem nový jev, a asi se stane horší, o hodně horší. Tato schopnost -- v důsledku trendů informačních technologií a technologií, které lze užít jako zbraně, jako je biotechnologie a nanotechnologie. 
132441-O tom můžeme dnes slyšet víc, (v dalších talks). 
--
132449-Tak co můžeme dělat? Především, můžeme udělat víc s Odzbrojením, s mezinárodní kontrolou nebezpečných technologií. 
132450:Mám celé kázání o světové vládě, které ale na vás teď nespustím, protože by to asi nestačilo, i když je to podstatné. 
132451-Myslím, že musíme mít další kolo morálního pokroku ve světě. 
--
132492-Původní význam slova "spása" v bibli se týká záchrany sociálního systému. 
132493:"Yahweh je náš spasitel" znamená "On zachránil izraelský národ", který v té době měl docela vysokou úroveň sociální organisace. 
132494-Dnes sociální organisace dosáhla globální úrovně, a já odhaduji, že vám mohu dát dobrou zprávu: sdělení, které přináším, je, že k záchraně světa stačí jen inteligentní sledování našich vlastních zájmů disciplinovaným a pečlivým způsobem. 
--
132615-přede mnou. Namísto napojení k pc jsem ji otevřel. 
132616:Většina z vás asi ví, že tehdejší myši v sobě měly malý míček a dva vodící válečky, které určovaly směr jeho pohybu, přesně podle pohybu myši. 
132617-A proto mne tyto vodící válečky zajímaly. A jelikož jsem jich chtěl více, půjčil jsem si další od kamaráda - který ji už nikdy neviděl - no a měl jsem čtyři válečky. 
--
132695-Ještě víc mne zajímá, jak to můžeme využít ještě dynamičtěji. 
132696:Po návratu ke stolu můžu přenést kus informace opět do počítače a využít klasický počítač. 
132697-(potlesk) A proč jen s počítači? Můžeme si prostě hrát s papírem. 
--
132841-(Smích) Vezměte si umění. Podívejte na baletku. Jak přímočaré je její představení ... 
132842:A pak si vezměte tanečnici klasického indického tance, tanečnici "Kuchipudi", tanečnici "Bharatanatyam", zaoblené pohyby. 
132843-(Smích) A pak se podívejme na byznys. 
--
133059-Asi vás nepřekvapí, když vám povím, že Pinocchio je jedna z mých největších inspirací. 
133060:Pinocchio je pro mě asi nejlepší, nejoblíbenější designový produkt. 
133061-Je to objekt s vědomím, může být utvářen svým okolím a své okolí může ovlivňovat. 
--
133180-Indie nebyla vždy na této úrovni. 
133181:Skutečně, když se podíváte do historických záznamů, byla asi před 100 lety doba, kdy příjem na osobu v Indii a Číně byl dokonce vyšší než v Evropě. 
133182-Ale roku 1850 již byla Indie mnoho let pod cizí nadvládou a byla deindustrializovaná. 
--
133357-Moje dnešní vyprávění o černých dírách se bude týkat jedné konkrétní černé díry. 
133358:Chci zjistit, zda existuje skutečně masivní, nebo jak říkáme "supermasivní", černá díra ve středu naší galaxie. 
133359-Tato věc je zajímavá proto, že nám umožňuje prokázat, zda tyto neobvyklé objekty skutečně existují či nikoliv. 
133360:Rovněž se nám nabízí příležitost porozumět tomu, jak tyto supermasivní černé díry působí na okolní prostředí, a tomu, jak ovlivňují vznik a vývoj galaxií, v nichž se nacházejí. 
133361-Na úvod musíme porozumět tomu, co je černá díra, abychom mohli pochopit, co je důkazem její existence. 
--
133367-Dnes bych ale chtěla, abyste černou díru chápali - kvůli důkazu její existence - jako by to byl objekt, jehož hmota je zhuštěna do nulového objemu. 
133368:Takže, i když budu mluvit o objektu, který je supermasivní, a k tomu, co to přesně znamená, se za chvíli dostanu, tak tento objekt nemá žádnou měřitelnou velikost. 
133369-Je to celé trošku ošidné. 
--
133394-A vaším dnešním úkolem je být skeptičtí. 
133395:Nebudu mluvit o nějaké obyčejné černé díře. Budu mluvit o supermasivních černých dírách. 
133396-Chtěla bych říct pár slov k tomu, co je obyčejná černá díra, pokud vůbec existuje něco takového jako obyčejná černá díra. 
133397:Obyčejná černá díra je považována za poslední stádium života skutečně masivní hvězdy. 
133398:Pokud je hvězda na počátku svého života mnohem masivnější než Slunce, ukončí svůj život výbuchem a zůstanou po ní takovéhle nádherné zbytky supernovy, jaké vidíme zde. 
133399-Uvnitř takového zbytku supernovy bude malá černá díra která bude mít zhruba třikrát více hmoty než Slunce. 
133400-Z astronomického hlediska se jedná o velice malou černou díru. 
133401:Já chci ale hovořit o supermasivních černých dírách. 
133402:Panuje názor, že supermasivní černé díry se nacházejí ve středech galaxií. 
133403-Tenhle krásný obrázek z Hubblova vesmírného dalekohledu vám ukazuje, že galaxie mají nejrůznější podoby a velikosti. 
--
133419-Opět je velice těžké vysvětlit, co je jejich zdrojem energie, pokud vycházíme z předpokladu, že galaxie sestávají pouze z hvězd. 
133420:Někteří lidé nakonec přišli s myšlenkou, že možná existují supermasivní černé díry, do nichž padá hmota. 
133421-Černou díru samotnou sice nemůžete vidět, ale můžete převést její gravitační energii na světlo, které vidíme. 
133422:A tak se objevila myšlenka, že supermasivní černé díry možná existují ve středech galaxií. 
133423-To je však pouze nepřímo odvozená úvaha. 
133424:I tak ale vedla k domněnce, že to nejsou pouze ony primadony, v nichž se nacházejí supermasivní černé díry, ale že v zásadě všechny galaxie mohou mít supermasivní černou díru ve svém středu. 
133425-A pokud tomu tak je - Tady máme příklad normální galaxie. Vidíme hvězdné světlo. 
133426:Pokud tady je supermasivní černá díra, pak se musíme domnívat, že to je černá díra, která drží dietu. 
133427-Tak by totiž mohl být potlačen onen energetický jev, který pozorujeme v aktivním galaktickém jádru. 
--
133440-Je to gravitační tah, který nutí objekty k tomuto obíhání. 
133441:Kdyby nebyly přítomny žádné masivní objekty, tak by ostatní objekty místo obíhání uletěly nebo by alespoň obíhaly mnohem pomalejším tempem, protože pro způsob jejich oběhu je rozhodující, kolik hmoty se nachází uvnitř jejich oběžné dráhy. 
133442-To je skvělé, protože, jak víte, mým úkolem je vám ukázat, že uvnitř malého objemu se skrývá velké množství hmoty. 
--
133458-Strávila jsem značnou část svojí kariéry hledáním možností, jak vliv atmosféry korigovat, abychom viděli zřetelněji. 
133459:Dosáhli jsme v tomto ohledu asi dvacetinásobného zlepšení. 
133460-Myslím, že se všichni shodneme na tom, že pokud bychom zjistili, jak dvacetinásobně zlepšit svůj život, tak by se náš životní styl pravděpodobně opravdu výrazně vylepšil - všimli byste si toho u svého platu, u svých dětí. 
--
133483-Vidíte tu hodně hvězd. 
133484:Existovalo tedy mnoho dalších alternativ k tezi, že ve středu naší galaxie se nachází supermasivní černá díra, protože tam mohlo být i mnoho jiných věcí. 
133485-Během tohoto experimentu jsme ale ohraničili stejnou hmotu mnohem menším objemem, desettisíckrát menším. 
133486:Díky tomu jsme mohli dokázat, že tam supermasivní černá díra je. 
133487-Abyste si udělali představu o tom, o jak malém rozměru zde hovoříme, tak takhle velká je naše sluneční soustava. 
--
133492-Dnes však nemáme žádné jiné alternativní vysvětlení této koncentrace hmoty. 
133493:Je to nejlepší důkaz, který doposud máme o existenci supermasivní černé díry, nejen ve středu naší vlastní galaxie, ale kdekoliv v našem vesmíru. 
133494-Co bude teď následovat? Myslím, že tohle je maximum, čeho jsme schopni se současnou technologií dosáhnout, a proto přejděme dál. 
133495:Chci vám velice stručně ukázat několik příkladů zajímavých věcí, které můžeme dělat již dnes ve středu naší galaxie, když teď už víme, nebo alespoň věříme, že se tam nachází supermasivní černá díra. 
133496:Zábavná etapa tohoto experimentu spočívá v tom, že když jsme otestovali některé naše předpoklady dopadů existence supermasivní černé díry ve středu naší galaxie, téměř každý z těchto předpokladů byl v nesouladu s tím, co ve skutečnosti vidíme. 
133497-A to je to zajímavé. 
--
133531-Na závěr vám ukážu animaci, která vlastně zachycuje, jak se tyto oběžné dráhy pohybují, ve třech rozměrech. 
133532:Doufám, když nic jiného, že jsem vás přesvědčila o tom, že skutečně existuje supermasivní černá díra ve středu naší galaxie. 
133533-Znamená to, že tyto objekty v našem vesmíru skutečně existují a že se s tím musíme vyrovnat, že musíme vysvětlit, jak se v našem fyzickém světě objevily. 
133534:Rovněž jsme se dnes podívali na interakci supermasivních černých děr s okolním prostředím, a možná porozuměli roli, jakou sehrávají při určování podoby a fungování galaxií. 
133535-A v neposlední řadě, žádná z těchto věcí by nebyla možná bez úžasného pokroku, který se odehrál na poli technologie. 
--
133718-Pomyslel jsem si, že to je někdo, koho chci mít v té sérii. 
133719:Souhlasila. 
133720-Přišla. Tedy samozřejmě přijela na vozíku. 
--
134032-Zeptal se mě, zda bych chtěla udělat rozhovor s Rudými Brigádami. 
134033:Jak si mnozí z vás asi pamatují, Rudé Brigády byla teroristická, marxistická organizace, která byla velmi aktivní v Itálii od 60tých do poloviny 80tých let. 
134034-Součástí jejich strategie bylo nikdy nemluvit s nikým, dokonce ani se svými právníky. 
--
134174-Všechno to vytváří základní stránku. Něco stoupá, něco klesá, stránka se pořád mění. 
134175:Každý den ji navštíví asi půl milionu lidí. 
134176-Ale tato přednáška není o Reddit. Je ve skutečnosti o objevování nových věcí, které se zjeví na webu. 
--
134188-Ve skutečnosti si někdo na Reddit pomyslel: "Oh, jaká úžasná věc, my všichni bychom měli pomoci dostat ji v hlasování nahoru." 
134189:Uživatelé Reddit odpověděli a souhlasili. 
134190-Takže hlasování začalo a i my jsme se do něj zapojili. 
--
134244-A láska neznamená lásku, ale stav rozhozenosti. 
134245:Tímto Elvis následuje Aristotelovu klasickou definici metafory jako proces pojmenování věci názvem, který patří něčemu jinému. 
134246-Tohle je matematika metafory. 
--
134344-A jako dítě se vždy staráte o zdroje. 
134345:Jednou mi bylo jaksi vysvětleno, jak rychle spotřebováváme světové zdroje. Byl jsem velice smutný, asi tak smutný, jako když jsem si uvědomil, že Země bude existovat pouze okolo 5 miliard let, než bude pohlcena Sluncem. 
134346-Zásadní události mého života, zvláštního dítěte. 
--
134676-Jen se na chvíli zkuste zamyslet nad tímto problémem. 
134677:Tohle je kus masa, asi tak jeden a půl kilogramu, který se dá uchopit do dlaně jedné ruky. 
134678-Je ovšem zároveň schopen přemýšlet o velikosti mezihvězdného prostoru. 
--
134697-Toto jsou pohybové neurony, které jsou známé už nějakou dobu. 
134698:Co ale Rizolatti zjistil bylo, že určitá část těchto neuronů, asi 20 procent z nich, vyšle signál i v případě, že se jen na někoho dívám, jak dělá to samé. 
134699-Takže je tady neuron, který vyšle signál, když se natáhnu a něco seberu, ale vyšle signál i v případě, když jen sleduju Pepu, jak se natahuje a něco bere. 
--
134711-No a teď se pojďme podívat na kulturu, fenomén lidské kultury. 
134712:Když se vrátíme se asi tak o [75,000] až 100 000 let zpátky a podíváme se na lidský vývoj, vypadá to, že se před zhruba 75 000 lety stalo něco velmi důležitého. 
134713-Tím myslím to, že se najednou začaly objevovat a rychle šířit různé dovednosti, které jsou jedinečné pro člověka jako používání nástrojů, využití ohně, úkrytů a samozřejmě jazyka a také schopnost číst myšlenky ostatních a interpretace jejich chování. 
--
134760-Tedy předpoklad Modrých zón je, (pozn. : míst, kde žijí dlouhověcí lidé): že pokud nalezneme optimální životní styl pro dlouhověkost, nalezneme v podstatě recept na dlouhověkost. 
134761:Ale když se zeptáte běžných Američanů, co je optimální recept na dlouhověkost, asi nebudou znát odpověď. 
134762-Možná slyšeli o dietě South Beach nebo Atkinsově dietě. 
--
134811-Naši první Modrou zónu jsme našli 125 mil od pobřeží Itálie, na ostrově Sardínie. 
134812:Ne na celém ostrově, kde žije asi 1,4 milionu lidí, ale jen v horách, v oblasti provincie zvané Nuoro. 
134813-Zde žijí muži nejdéle, je zde 10krát více stoletých než u nás v Americe. 
--
134829-Nazývá se to babičkovský účinek. 
134830:Naši druhou Modrou zónu jsme našli na druhé straně planety asi 800 mil jižně od Tokia na souostroví Okinawa. 
134831-Okinawu tvoří 161 malých ostrovů. 
--
134911-Takže příští tři dny házel cement a přenášel kůly. 
134912:Jak se asi dalo čekat, čtvrtého dne skončil na operačním sále. 
134913-Ale ne jako pacient, byl tím, kdo prováděl operaci na otevřeném srdci. 
--
134949-Víte, že dva nejvíce nebezpečné roky v našem životě jsou rok, kdy se narodíme, kvůli novorozenecké úmrtnosti, a rok, kdy jdeme do důchodu. 
134950:Tito lidé znají smysl svého života, následují ho a to jim přidává asi 7 let života navíc. 
134951-Není žádná dlouhověká dieta. 
--
134966-Není žádné rychlé řešení nebo pilulka nebo tak něco, co se týče dlouhověkosti. 
134967:Avšak když se nad tím zamyslíte, dlouhodobým dobrodružstvím jsou vaši přátelé a proto jsou asi tím nejvýznamnějším, co můžete udělat, abyste přidali roky svému životu a život vašim rokům. 
134968-Děkuji vám. (Potlesk) 
--
135080-A pokud tohle není dostatečně zahanbující, dostal jsem pokutu v Itálii. 
135081:A pokud jste někdo někdy řídil na italské dálnici, tušíte asi dobře, jak rychle jsem jel. 
135082-(smích) Ale proč je tak těžké zpomalit? 
--
135115-Cítím se, jako bych svůj život žil, namísto toho, abych s ním jen závodil. 
135116:A asi nejdůležitějším měřítkem úspěchu je, že cítím, jak jsou mé vztahy mnohem hlubší, bohatší a silnější. 
135117-A pro mě - řekl bych lakmusovým testem zda-li to může fungovat a co to bude znamenat bylo jít vždy k pohádkám na dobrou noc, protože je to něco jako začátek cesty. A i odsud jsou zprávy růžové. Víte, na konci dne jdu do pokoje svého syna. 
--
135312-Hernando De Soto, nominovaný na Nobelovu cenu, rozpoznal, že klíčem k ekonomickému růstu pro většinu rozvojových zemí je čerpat z velikého možství nekapitalizované země. 
135313:Například: jen v Indii jsou zatím nekapitalizovány pozemky v celkové hodnotě asi bilionu dolarů. 
135314-Jen v loňském roce tisíce uživatelů ze 170 zemí zmapovaly milióny položek a vytvořili mapy detailní tak, jak se nám nikdy nezdálo. 
--
135338-A úroveň tohoto je v naší společnosti v současné době dramaticky neudržitelná. 
135339:Spotřebováváme asi pět planet. 
135340-Kdyby každý na naší planetě žil tak jako my, potřebovali bychom 5, 6, 7, někteří lidé tvrdí, že 10 planet. 
--
135402-Další věc, kterou nám umožňuje technologie, je optimalizace spotřeby díky měření a sledování okamžité spotřeby. 
135403:Toto je napájecí kabel, který svítí tím jasněji, čím více energie spotřebováváte, což je hezký nápad, i když by to asi mělo pracovat opačně a svítit víc, pokud šetříte. 
135404-Ale jsou ještě jednodušší způsoby. 
--
135566-Při prvním pokusu zadržet dech jsem nevydržel ani minutu. 
135567:Takže jsem si řekl, že takhle to asi nepůjde. 
135568-Tak jsem zašel promluvit s kamarádem doktorem a zeptal se ho jak na to ? 
--
135587-A při tomhle zkoumání lovců perel jsem objevil svět freedivingu. 
135588:Byla to asi ta nejúžasnější věc na kterou jsem kdy narazil. 
135589-Freediving má spoustu nejrůznějších disciplín. 
--
135604-Každé ráno po několik měsíců jsem jako první věc hned jak jsem vstal začal zadržovat dech, z 52 minut jsem 44 minut nedýchal. 
135605:V zásadě to znamená, že jsem se napřed pročistil, asi minutu jsem dýchal opravdu prudce 
135606-a hned potom jsem zadržel dech na pět a půl minuty. 
--
135725-A pak najednou jsem uslyšel řev. 
135726:A říkal jsem si, to bude něco divného, asi jsem umřel nebo tak něco. 
135727-A pak mi došlo že jsem překonal 16:32. 
--
135843-Pěstujeme je ve velkém mimo tělo. 
135844:Trvá to asi 4 týdny je vypěstovat. 
135845-Potom vezmeme lešení ve tvaru močového měchýře. 
--
135879-Tiskne toto dvoukomorové srdce, vrstvu po vrstvě. 
135880:Tady vydíte výsledné srdce. Tisk trvá asi 40 minut a po čtyřech až šesti hodinách můžete pozorovat spojení mezi svalovými buňkami. 
135881-(Potlesk) Tuto technologii vynalezl Tao Ju, který pracoval v našem institutu. 
--
136024-Dovolte, abych se zmínil o svém příteli Paulovi. 
136025:Je to kolega. Souhlasil, aby byl jeho telefon sledován každé dvě hodiny, 24 hodin denně. 365 dní v roce během posledních dvou let, kamkoliv šel. 
136026-A můžete vidět, že pár míst ve Spojených státech navštívil. 
--
136081-Ale ta nemocnice byla víc jak čtyři hodiny daleko. A Sevitha neměla prostředky jak se tam dostat, takže její dítě zemřelo. 
136082:Inspirováni tímto příběhem, a tucty jiných podobných příběhů, jsme si můj tým a já uvědomili, že to, co je potřeba, je místní řešení, něco, co by fungovalo bez elektřiny, co bude jednoduché, aby to mohly používat matky nebo porodní asistentky, vzhledem k tomu, že většina porodů se stále odehrává doma. 
136083-Potřebovali jsme něco, co bude přenosné, co bude moci být sterilizováno a použito pro mnoho dětí, a něco super nízkonákladového, v porovnání s 20 000 dolary, které stojí inkubátor v USA. 
--
136398-Selhání správy věcí veřejných v mnoha oblastech, v oblasti korupce, v oblasti ničení životního prostředí, v oblasti vykořisťování žen a dětí, v oblasti změn klimatu. Ve všech oblastech, ve kterých skutečně potřebujeme schopnost znovuvytvořit nadřazenost politiky ekonomice, která probíhá v celosvětové aréně. 
136399:A myslím, že korupce, a boj proti korupci, a také vliv korupce, je asi jedním z nejzajímavějších způsobů, jak ukázat, co mám na mysli, tím selháním vlády. 
136400-Dovolte mi, abych mluvit o své vlastní zkušenosti. 
--
136443-(Potlesk) Dobře, děkuji vám. Myslím, že bylo zajímavé, že, abychom to dokázali museli jsme se setkat s firmami. 
136444:Měli jsme tady v Berlíně na ústavu Aspen ve Wannsee, sezení s asi 20 kapitány průmyslu, a diskutovali jsme s nimi co dělat s mezinárodním úplatkářstvím. 
136445-V prvním sezení jsme měli tři zasedání během dvou let. 
--
136591-Stacy: No, zrovna teď se cítím dost smutně a v depresi. Jenže, víš, já chci aby moje děti byly v životě úspěšné 
136592:a tohle jim k tomu asi nepomůže. A já je zabíjím. 
136593-JO: Ano, zabíjíš. 
--
136791-A bude skvělé, když toto číslo poroste. 
136792:V bohatých částech, to zahrnuje asi miliardu lidí, bychom se mohli uskromnit a užívat méně, ale každým rokem, toto číslo v průměru naroste tak, že v celkovém pohledu množství služeb na jednotlivce téměř zdvojnásobíme. 
136793-Tady je příklad velmi základní služby: Vy máte doma světlo na to, abyste mohli číst své domácí úkoly, 
--
136822-Takže prosím - tady máme živé světlušky. 
136823:Bylo mi řečeno, že nekoušou, a dost možná asi ani nevyletí. 
136824-(smích) Jak vidíte, je tu spousta vychytralých řešení jako toto, ale ve skutečnosti moc nepomůžou. 
--
136981-Mám sen, že pokud bude tento systém výhodný, a splní limity na CO2, pak si skeptici řeknou: "Dobře, je mi jedno že to neprodukuje CO2, tak trochu si přeji aby to CO2 produkovalo, 
136982:ale asi to přijmu, protože je to levnější než to předtím." 
136983-(potlesk) CA: Takže to by byla tvoje odpověď na argument Bjorna Lomborga, že když veškeré úsilí zaměříš na vyřešení problémů s CO2, ztratíš všechny další cíle, jako například zbavit svět chudoby nebo malárie, že investice do toho je jen hloupé plýtvání světovými zdroji, a že tu je spousta lepších věcí na práci. 
--
136985-Neměly by jít na úkor jiných věcí. 
136986:Když se snažíš nalít peníze někam -- a někteří se mnou nebudou souhlasit -- kde je něco neekonomického, a ty se to snažíš dotovat, to je, dle mého, plýtvání. 
136987-Pokud nejsi velice blízko a nepodporuješ sbírání zkušeností, které bude ve výsledku velmi levné. Já věřím, že bychom měli zkoušet vícero věcí s potenciálem být ve výsledku o mnoho levnější. 
--
137044-Byl schopen vše vykonávat sám. 
137045:Další velké období, které všichni tak dobře znáte, je masivní informační revoluce. 
137046-Uvědomme si jeden fakt. Před 100 lety stálo zaslání 10 slov 50 dolarů. 
--
137063-Všechny zakázky - jak dnes ohlašujeme - budou dostupné na internetu, takže každý uvidí, jaké jsou smluvní podmínky a kritéria, což přinese lepší využití peněz, ale také, jak věřím, zvýšení kvality života. 
137064:Volba. Všichni nakupujete online, porovnáváte zboží online, všechno děláte online a přitom tato revoluce dosud zanechala jen letmou stopu ve veřejných službách jako je vzdělávání, zdravotní péče nebo práce policie. V této oblasti nás čekají masivní změny. 
137065-Tuto změnu bychom měli provádět v naší zemi souběžně s informační revolucí, vytvořit zdravotní portály, kde si můžete najít, které operace dopadly dobře, jaké záznamy lékaři mají, jaká je čistota v nemocnicích, kdo je nejlepší při potírání infekce. Všechny informace, které by jinak zapadly na Ministerstvu zdravotnictví, mohou být k dispozici k nahlédnutí všem. 
--
137100-Zkrátka dokáže změřit vše, kromě toho, co dává životu smysl." 
137101:Opět postoj, který byl tak ušlechtile a krásně formulován před 40 lety. Před 40 lety to byl krásný sen. Dnes však díky ohromnému pokroku informačních technologií masivním změnám v behaviorální ekonomice a všemu, co víme o tom, jak zlepšit kvalitu života, pokud zkombinujeme tyto poznatky, jak dát lidem moc prostřednictvím informací, a využijeme-li tyto poznatky v souladu s lidskou přirozeností a s porozuměním tomu, proč se lidé chovají tak, jak se chovají, může být tento sen dnes uskutečněn mnohem snáze, než před 40 lety, kdy byl vysloven v onom úžasném proslovu. 
137102-Děkuji vám. 
--
137185-Před pár lety jsem byla na tržišti ve městě, kde jsem vyrostla v té červené zóně v severní Pennsylvánii. a já tam stála nad hromadou brambor. 
137186:Bylo léto a já měla na sobě kraťasi. 
137187-A pak jsem uslyšela za sebou chlápka a jeho hlas který říkal,"Takže pokud tohle není to Aimee Mullins." 
--
137317-Ani v Sacramentu, ani ve Washingtonu. 
137318:Nedávno při Zprávě o stavu unie, prezident Obama řekl, a myslím, že s jeho cílem můžeme všichni souhlasit, "Od prvních železnic až k mezistátnímu systému dálnic, byl náš národ vždy prvním konkurentem. 
137319-Není důvod, proč by Evropa nebo Čína měla mít rychlejší vlaky." 
--
137390-Zabere to 5 minut. To je ono. Není to složité. 
137391:Ale je to složitou překážkou, protože jsme se dostali do právního bahna, protože jsme se probudili v 60. letech do všech těch špatných hodnot, rasismu, diskriminace na základě pohlaví, znečištění. Tohle všechno jsou špatné hodnoty. Chtěli jsme vytvořit právní systém, kde by nikdo tyto špatné hodnoty mít nemohl. 
137392-Problémem je, že jsme vytvořili systém, ve kterém jsme odstranili právo mít správné hodnoty. 
--
137455-A co takhle nějaké známější? 
137456:A obrazy začnou asi takto naskakovat. 
137457:Velice rychle, asi jako na tom Googlu. 
137458-Jeden po druhém. A pak si pomyslím, co takhle se sněhem, nebo třeba s bouřkou… … a také je dokážu přeměnit ve video. 
--
137562-a například člověk, který kdysi prodával autorádia, namaloval tento obraz. 
137563:Van Gogh toho asi nevěděl moc o fyzice, ale myslím, že je velice zajímavé, že vzory, které vidíte tady na jeho malbě, odpovídají statistickým modelům turbulence. Což mě odvádí k zajímavé myšlence, protože je možné, že tyto matematické vzory máme přímo v naších mozcích. 
137564-A když tady dneska přednášel pan Wolfram, dělala jsem si spoustu poznámek o klíčových slovech, které mohu použít při vyhledávání. Myslím, že o tom budu hodně povídat během svých přednášek autistům. 
--
137631-TG: Řeknu to takto, to dítě bude loajální. Když vám bude hořet dům, půjdou vás zachránit. CA: Wow. 
137632:Když bych se zeptal lidí, co je jejich vášní, většina by asi odpověděla "Mé děti" nebo 'Můj milý." 
137633-Co je vaší vášní? 
--
137806-Ukazuje se, že slovo štěstí už vůbec není užitečné slovo. Používáme ho totiž pro příliš mnoho rozdílných věcí. 
137807:Myslím, že existuje jeden konkrétní význam, na který bychom se mohli omezit, ale stejně je to asi něco, co budeme muset vzdát a budeme si muset osvojit komplikovanější pohled na to, co je to celková spokojenost. 
137808-Druhá past je zmatek v prožívání a paměti: zjednodušeně jde o to, jak jste spokojení v tuto chvíli života a jak jste spokojení se svým životem obecně jak jste celkově šťastní. 
--
137860-odpověď je velmi jednoduchá. Jsou navždy ztraceny. 
137861:Většina momentů v našem životě – když to spočteme – tak psychologická přítomnost je dejme tomu tři sekundy dlouhá. To znamená, že za život jich je asi 600 milionů. Za měsíc asi 600 tisíc. A většina z nich nezanechá žádnou stopu. 
137862-Většina z nich je ignorována pamatujícím já. 
--
137884-Když o tom přemýšlím, napadá mě dovolená, na které jsme před pár lety byli v Antarktidě. Byla to určitě ta nejlepší dovolená v životě a myslím na ni relativně často, v porovnání s tím, jak myslím na ostatní dovolené. 
137885:A pravděpodobně jsem strávil vzpomínáním na ten třítýdenní výlet asi 25 minut za poslední čtyři roky. 
137886-Kdybych by vůbec někdy otevřel složku s těmi 600 fotografiemi, byl bych nad nimi strávil další hodinu. 
--
137906-Rozdíly mezi štěstím prožívajícího já a spokojeností pamatujícího já byly rozpoznány v posledních letech a teď se snažíme tyto dvě věci posuzovat odděleně. 
137907:Gallup Organization vytvořila celosvětovou anketu, které se účastní asi půl milionu lidí, kterým byly položeny otázky ohledně toho, co si myslí o svých životech a ohledně jejich prožitků. A existují i další zkoumání v podobném duchu. 
137908-Takže jsme se v posledních letech začali učit o štěstí těch dvou já. 
--
137943-Sledovali jsme, jak se pocity mění s výší příjmu. 
137944:A vychází nám to, že pod hranicí 60 000 dolarů ročně pro Američany, a to je veliký vzorek Američanů, asi 600 000, ale je to velký a reprezentativní vzorek, pod hranici 60 000 dolarů za rok... 
137945-Chris: 60 000 
--
138031-A oceán, skutečný oceán, jsem neviděl další dva roky, dokud jsme se nepřestěhovali do Kalifornie. 
138032:Od té doby, za posledních 40 let, jsem strávil asi 3 000 hodin pod vodou, z toho 500 hodin v ponorkách. 
138033-Poznal jsem, že prostředí hlubokých oceánů, dokonce i těch mělkých, je plné úžasného života, který skutečně přesahuje naši představivost. 
--
138161-Pusťme tedy video. 
138162:Tohle je klasický příběh, kterého si lidi všimli, bylo to 10. března, krátce po TEDu, Paul Clarke, člen vlády VB, blogoval: "Aha, mám tady pár syrových dat, tady jsou, je to o nehodách cyklistů." 
138163-Trvalo to dva dny deníku Times Online, aby je zmapoval; rozemletá mapa (mashed-up map) - říkáme těm věcem rozemleté kousky (mash-ups) uživatelské rozhraní, které vám umožňuje prozkoumat a najít vaši cyklistickou trasu do práce a kde jsou na ní nehody. 
--
138226-Malé kruhové objezdy se také začínají objevovat. 
138227:Tady je jeden u nás v sousedství. Objezdy jsou mnohem lepší - lepší než světelná signalizace, lepší než klasická křižovatka se čtyřmi "stopkami". 
138228-Jsou nákladné na vybudování, ale je dražší je nestavět, takže bychom o nich měli uvažovat. 
--
138312-Jednou mě matka požádala, abych sehnal nějaké léky pro mladšího sourozence. 
138313:A já jsem šel asi 10 mil, celé dopoledne, abych tam došel, k lékárníkovi. 
138314-A on tam nebyl, tak jsem šel celé odpoledne zpět. 
--
138407-Zvyšuje to příjem, zlepšuje sociální péči a podobně. 
138408:A výsledkem je, právě teď, tato firma je největší telefonní společností, s 3,5 miliony účastníků. 115 000 telefonů o kterých jsem hovořil, které představují asi třetinu provozu v síti. 
138409-A roku 2004, čistý zisk, po zdanění, velmi značném zdanění, byl 120 milionů dolarů. 
--
138479-Zeptal jsem se: "Kolik procent vašeho krmiva je z kuřat?" 
138480:a čekal jsem asi tak dvě procenta. 
138481:"No, je to asi třicet procent," řekl mi. 
138482-Tak se ptám: "Done, co je udržitelného na krmení ryb kuřaty?" 
--
138519-Tím myslím, že něco takového jste ještě neviděli. 
138520:Díváte se na obzor, který je asi milion kilometrů daleko, a vidíte jenom rozvodněné kanály a tyhle zelené, rozbujelé mokřady. 
138521-Není to tak dávno, co jsem tam s Miguelem byl. 
--
138741-Chtěl zachytit hráčskou emoci. Umístil tedy fotoaparát před hráče, kteří hráli hry, 
138742:a tohle je klasická emoce při hraní. 
138743:Pokud nejste hráči, asi vám na této fotce uniknou některé nuance. 
138744-Patrně vidíte pocit naléhavosti, trochu strach, ale zároveň intenzivní koncentraci a hluboké soustředění na zvládnutí skutečně obtížného problému. 
--
138801-Probíhají tedy dvě paralelní linie vzdělávání, kde se mladí lidé učí, co to obnáší být dobrými hráči a souběžně všechno ostatní ve škole. 
138802:Někteří z vás asi četli novou knihu Malcoma Gladwella, Outliers, takže znáte jeho teorii úspěchu, teorii úspěchu deseti tisíce hodin. 
138803-Je založená na velkém výzkumu kognitivní vědy, který říká, že pokud zvládneme 10000 hodin namáhavého studia čehokoliv do věku 21 let, budeme v tom mistři. 
--
138847-Zkoumá, proč lidé investují tolik času, energie a peněz do online světů, 
138848:a říká: "Jsme svědky něčeho, co se nedá nazvat jinak než masivním únikem do virtuálních světů a prostředí online her." 
138849-Je ekonom, takže je racionální, 
--
139090-Pokud by se někdo v této místnosti chtěl zahalit závojem, vzít si legrační klobouk nebo si potetovat obličej, myslím, že bychom měli mít svobodu dělat si, co chceme, ale musíme upřímně mluvit o omezeních, která se těchto žen týkají. 
139091:Proto si myslím, že bychom neměli s nadšením věřit jejich slovům, zvlášť když je venku asi 39 stupňů a mají na sobě burku. 
139092-CA: Hodně lidí chce věřit v pojetí morálního pokroku. 
--
139272-A proto jsou všechny naše školy anglické střední školy. 
139273:Ale asi znáte ten mýtus, že většina dětí ze slumů neumí mluvit dobře anglicky. 
139274-Že nikdo v jejich rodině nemluví anglicky. 
--
139652-a jak u heterosexuálů, většinou v sexuálních službách, tak u narkomanů se po začátku léčby ustálil víceméně setrvalý stav, právě kvůli shodě zájmů o které jsem mluvila dříve. 
139653:Ale u homosexuálů došlo k strmému nárůstu asi tři nebo čtyři roky poté, co se léčba stala běžně dostupnou. 
139654-Díváme se na nově infikované. 
--
139752-Používáte své zabudované dynamiky, fyziky svého těla, stejně jako kyvadlo. 
139753:Nazýváme to konceptem pasivní dynamické lokomoce. 
139754-To, co děláte, je, když se postavíte, přeměníte potenciální energii na kinetickou energii, potenciální energii na kinetickou energii. 
--
140343-Poté vykopeme jámu a uložíme do ní nádrž na dešťovou vodu abychom měli nezávislý zásobník na zavlažování. 
140344:Poté jsme zalili základy pasivní nepodsklepené podlahy. 
140345-Zde je možné redukovat navázanou energii o zhruba 25 procent použitím odlehčeného betonu s příměsí popílku. 
--
140377-Vody delty se valí do zálivu Mobile a pak do Mexického zálivu. 
140378:Vzpomínám si na můj první opravdový kontakt s chobotnicí asi ve věku 5 nebo 6 let. 
140379-Byl jsem v zálivu, plaval sem a tam a na dně jsem uviděl malou chobotnici. 
--
140397-Šel jsem ještě blíž -- byl jsem jen kousíček od předního skla -- chobotnice seděla na vyvýšeném místě, na kameni, sklouzla z něj a také se přiblížila k přednímu sklu. 
140398:Hleděl jsem na ni ze vzdálenosti asi 15 cm, tehdy jsme ještě mohl tak nablízko zaostřit, nyní se dívám na své rozmazané prsty a vidím, že ty časy jsou dávno pryč. 
140399-Tak jsme na sebe zírali a ona sáhla na dno a popadla hrst oblázků a hodila je do vodního proudu přitékajícího z filtračního systému, a -- cvak cvak cvak! -- oblázky narážejí na sklo a padají ke dnu. 
--
140431-Měly mnoho různých způsobů, jak získat potravu, tento využíval zrak. 
140432:Uviděly korál, asi 3 m daleko, a začaly se pohybovat směrem k němu. 
140433-Nevím, jestli tam opravdu kraba viděly, nebo si ho jen představily, tak jako tak vyskočily ze dna, proletěly vodou, přistály na vrcholku toho korálu a pak pavučina jejich chapadel celý korál úplně pokryla a ony hledaly a lovily kraby. 
--
140460-V podstatě je celá tato oblast jako Yellowstonský národní park se všemi parádičkami. 
140461:Kapalina v sopouchu je horká asi 300 - 400 stupňů Celsia. 
140462-Okolní voda má teplotu jen těsně nad bodem mrazu. 
--
140531-Přání Sylvie u příležitosti ceny TEDu bylo, že žádala nás všechny, abychom udělali vše, co je v našich silách, a nevyhradili jen malinké zóny, ale velké oblasti pro ochranu oceánů, “oblasti naděje,“ jak jim říká. 
140532:Tomu tleskám. Hlasitě tleskám. 
140533-Je mou nadějí, že některé z těchto “oblastí naděje“ budou v hlubinách oceánů, v oblasti, která byla v minulosti vážně zanedbávána a zneužívána. 
--
140558-Nikdy na to nezapomeňte. 
140559:Tak, a teď musím něco udělat, především si ale musím vzít opravdové brýle, abych vás vůbec viděl, což asi bude lepší. Já tedy nevím, 
140560-ještě jsem si vás neprohlédl. No, o moc lepší to zas není. 
--
140624-Ne, není. Je to krutá fraška. 
140625:Ano, může dát určitou úlevu, ale ta vydrží jen asi dvacet minut. 
140626-Pak se lidé podívají do zrcadla a řeknou si: "Právě jsem zaplatil dost peněz za seanci 
--
140650-že tyhle lidi v televizi nikdy neuvidíte volat někoho z pekla. Všichni přicházejí z nebe, nikdy ne z pekla. 
140651:Kdyby zavolali někoho z mých přátel, asi by nepřišli z ... však chápete. 
140652-(Smích) Sylvia Brownová je ale výjimka, výjimka v jednom směru, protože Vzdělávací nadace Jamese Randiho, má nadace, nabízí cenu v hodnotě milion dolarů, 
--
140766-Takže schopnost hraní si s prototypy je velice důležitá, nicméně mrkněme na to, jak si vedou další týmy. 
140767:Průměr pro většinu lidí je kolem půl metru, pro studenty manažerských škol je to asi polovina, právníci jsou na tom o něco líp, ale o moc ne, děti ze školky to zvládnou lépe než většina dospělých. 
140768-A kdo to zvládne nejlíp? 
--
140772-Ředitelé, trošku lepší než průměr. Ale tady je to zajímavé. 
140773:Pokud do týmu nasadíte asistentku, dojde ke zlepšení. 
140774-(smích) Je to neuvěřitelné. Víte, sledujete je, říkáte si: "Jo, tato skupina vyhraje". 
--
140779-Speciální dovednosti a schopnost facilitace a jejich kombinace vedou k jasnému úspěchu. 
140780:Když máte 10 skupin s typickým výkonem, tak asi šest z nich postaví stabilní konstrukci. 
140781-Zkusil jsem něco zajímavého. 
--
140814-Ve skutečnosti tedy začnete pracovat na věcech, na kterých vám záleží. 
140815:Ale na co nejspíše v průběhu času přijdete je, že asi budete potřebovat, aby vám vaši zvolení zástupci nějak pomohli. 
140816-Ale jak na to? 
140817:Na úvod bych vám měl asi říci, že jsem dříve pracoval pro Discovery Channel a tato zkušenost se docela prolíná mou prací. 
140818-Takže když začnete přemýšlet nad politiky, příjdete na to, že se vlastně jedná o zvláštní tvory. 
--
140872-Pokud budou následovat pravidla, zvednou telefon a zavolají na pobočku "Máš ten originál?" 
140873:A nějaký pracovník si toho hned všimne a řekne si "Hm, tohle je asi důležitý dopis." 
140874-A to vás dostane do složky dopisů, které ten politik doopravdy čte. 
--
141011-Učinila jsem pár změn, setřásla pozlátko svého starého života po myšlenkovém přemetu jsem se rozhodla veslovat přes Atlantický oceán. 
141012:(smích) Závod Atlantic rowing race vede z Kanárských ostrovů do Antigua Je to asi 3000 mil. A jak se ukázalo, byla to nejtěžší věc, co jsem kdy v životě udělala. 
141013-Jistě, chtěla jsem se dostat mimo pohodlí, co jsem ale nedocenila bylo, že dostat se mimo pohodlí je z definice velice nepohodlné. 
--
141097-Tak jsme se přes satelitní telefon domluvili na setkání. 
141098:Zabralo to asi týden, než jsme k sobě dopluli. 
141099-Šlo mi to žalostně pomalu, něco kolem 1,3 uzle, a oni se pohybovali nepatrně rychleji, kolem 1,4 uzle. Bylo to jak předsvatební tanec dvou šneků. 
--
141175-Jak máte přednášet? 
141176:TED je známý svou přesností, takže mě asi zabijou, když tohle řeknu -- vlastně byste měli mluvit tak dlouho, jak vám to dovolí, protože nejoblíbenější TED Talks jsou průměrně o 50% delší než ty nejméně oblíbené. 
141177-A to platí pro všechna témata na TED.com s vyjímkou těch, které mají být krásné, inspirující nebo vtipné. 
--
141286-Toto je distrikt Udajpur v indickém státě Rádžasthán. 
141287:Nádhera. Když jsem tam začala pracovat bylo očkováno asi jedno procento dětí. 
141288-Je to špatné, ale jsou taková místa. 
--
141389-Tak se pojďme na chvíli vrátit na Haiti. 
141390:Na Haiti zemřelo asi 200 000 lidí – podle posledního odhadu vlastně ještě o něco víc. 
141391-A svět na to reagoval úžasně. Jen minulý měsíc se vybraly dvě miliardy dolarů. To je okolo 10 000 dolarů na jednoho mrtvého. 
--
141469-Používám výrobky Apple, protože jsou intuitivní a každý je snadno pochopí. 
141470:Kdyby byl Apple jako kdokoliv jiný, jejich marketingové sdělení by znělo asi takto. "Vyrábíme skvělé počítače. 
141471-Mají nádherný design, jednoduše se používají a jsou uživatelsky přívětivé. 
--
141573-A oni hrdě odpovídají: "Je to kolem 10 procent." 
141574:No, můžete se dostat přes 10 procent zákazníků. Všichni máme asi těch 10 procent zákazníků, kteří "chápou, o co nám jde". 
141575-Tak je taky popisujeme, že ano. 
--
141733-Začali jsme společně pracovat před 18ti měsíci. 
141734:Působíme v oblasti Jižní Kajonza, což je jeden z nejchudších regionů ve Rwandě, a naše cílová skupina zahrnuje v této fázi asi 400 000 lidí. 
141735-V podstatě se snažíme uvádět do praxe to, co dělá Paul Farmer na Haiti, když školí a připravuje placené komunitní zdravotníky, kteří jsou schopni rozpoznat zdravotní problémy, zajistit, aby lidé, kteří mají AIDS nebo tuberkulózu, byli správně vyšetřeni a pravidelně brali léky, kteří pracují na zajištění přístupu k zdravotnímu vzdělání, čisté vodě a hygienickému zázemí, poskytují lidem doplňky výživy a pomáhají jim dostat se na vyšší stupně systému zdravotní péče, pokud trpí tak vážnými problémy, že je to potřeba. 
--
141737-Nedávno jsme hodnotili prvních 18 měsíců našeho působení ve Rwandě. 
141738:Výsledky byly tak dobré, že rwandská vláda souhlasila s aplikací tohoto modelu po celé zemi a přislíbila tomuto úsilí jednoznačnou podporu a poskytnutí všech dostupných vládních zdrojů. 
141739-Řeknu vám něco málo o našem týmu, protože to vypovídá o povaze naší práce. 
--
142017-Ve skutečnosti tyto mikroskopické nádory v našem těle vznikají bez přestání. 
142018:Pitvy obětí dopravních nehod ukazují, že asi 40 procent žen ve věku mezi 40 a 50 lety má mikroskopické nádory v prsou. 
142019-Asi polovina mužů ve věku mezi 50 a 70 lety má mikroskopické nádory prostaty. A takřka všichni z nás se do věku sedmdesáti let a výš dočkáme mikroskopických nádorů ve štítné žláze. 
--
142113-Podívejte se na tento inzerát od pojišťovny Blue Cross Blue Shield of Minnesota. 
142114:A pro mnoho lidí po celém světě je předcházení vzniku rakoviny zdravou výživou asi jediným možným řešením, protože ne každý si může dovolit nákladnou léčbu rakoviny v posledním stadiu, ale každý může mít užitek ze zdravé výživy založené na místních, udržitelně pěstovaných, protiangiogenních plodinách. 
142115-A nyní něco na závěr. Mluvil jsem zde už o stravě, a mluvil jsem také o rakovině, ale je tady ještě jedna nemoc, o níž vám musím něco povědět, a tou je obezita. 
--
142138-A je tu celá řada klinických zkoušek. 
142139:The Angiogenesis Foundation sleduje práci téměř 300 společností, a asi 100 dalších léků je ve stadiu přípravy. 
142140-Takže zvažte využití schválených léků, pátrejte po klinických zkouškách; ale kromě toho, co pro vás může udělat lékař, se musíme začít ptát, co pro sebe můžeme udělat my sami. 
--
142171-(Smích) Tohle mě vlastně až tak nerozrušilo. 
142172:Moji rodiče měli celý propracovaný příběh o Santa Clausovi: jak mluvili se samotným Santa Clausem a souhlasili, že místo toho, aby Santa doručil naše dárky přes noc, jak to dělal u každé jiné rodiny, kde si mohli otevřít dárky hned během vánočního rána, naše rodina dala Santovi více času. 
142173-Zatímco jsme byli o vánočním ránu v devět na mši, Santa přicházel k nám domů, ale jenom pokud žádné z nás dětí nevyvádělo. 
--
142183-Odpověď byla jasná: můj brácha Bill. 
142184:Bylo mu šest. No, nakonec jsem našla Billa asi jeden blok od našeho domu na školním hřišti. 
142185-Byla sobota a on byl docela sám a jen tak kopal balónem o zeď. 
--
142346-Mimo jiné proto, že je to pozoruhodná látka. 
142347:Když vezmete asi tak 8 atomů uhlíku, asi 20 atomů vodíku a dáte je správně dohromady, dostanete tuto úžasnou tekutinu: vysoce energetická a snadno rafinovatelná na mnoho užitečných látek a paliv. 
142348-Je to úžasná látka. 
--
142353-Geologové dobře vědí kde. 
142354:Jsou to asi 4 biliony hektolitrů. surové ropy, co ve světě čekají na vytěžení a zpracování. 
142355-To je jen jeden příběh o ropě, který můžeme zakončit takto: „A ropa nikdy nedojde, protože je jí prostě spousta.“ 
--
142365-a podíl se zmenšuje a já věřím, že stále bude. 
142366:Vrchol spotřeby benzínu v USA byl asi v roce 2007 a nyní klesá. 
142367-Takže význam ropy se snižuje každým rokem. 
--
142424-A za čtyři roky, jak už jsem zmínil mé video viděli čtyři... vlastně, mé video bylo staženo 4 mil. 
142425:krát. Tak si říkám, že byste to číslo mohli vynásobit asi tak dvaceti a získali byste počet lidí, kteří jej viděli. 
142426-A jak prohlásil Chris, lidé hladoví 
--
142522-A já se ho ptal: "Co děláte?" 
142523:A on říká: "Jsem hasič." 
142524:A já na to: "A jak dlouho už jste hasičem?" 
142525:A on: "Odjakživa, já byl vždycky hasičem." 
142526-A já říkám: "No a kdy jste se pro to rozhodl?" A on: "Když jsem byl dítě." 
142527:Říká: "Vlastně, ve škole to byl problém, protože ve škole chtěl být hasičem každý." 
142528:A řekl: "No a já chtěl být hasičem." 
142529-A pak říká, "když jsem chodil do posledního ročníku školy, mí učitelé mě nebrali vážně. 
--
142533-to řekl před celou třídou a já se cítil fakt děsně. 
142534:Ale tak jsem to chtěl a jakmile jsem odešel ze školy, přihlásil jsem se k hasičům a byl jsem přijat." 
142535-A řekl: "Víte, zrovna jsem o tom chlápkovi přemýšlel, před pár minutami, když jste mluvil", a říká, "protože před šesti měsíci jsem mu zachránil život." 
--
142540-Ta věc s přímočarou cestou je problém. Když jsem přijel do Los Angeles, 
142541:asi před devíti lety, narazil jsem na zásadu, velmi dobře zamýšlenou, která tvrdila, "vysoká škola začíná ve školce." 
142542-Ne, nezačíná. 
--
142969-Možná budeme potřebovat více než jednoho. 
142970:A taky asi budeme potřebovat, no, asi budeme potřebovat kovboje, abych byl upřímný. 
142971-(smích) Ano, pojďme vzít tohoto. 
--
143030-A jakési znovuzrození Ricka Astleyho v uplynulých dvou letech 
143031:Rickroll byl taková falešná návnada, opravdu jednoduchá a klasická falešná návnada. 
143032-Někdo řekne, že posílá odkaz na něco zajímavého a to co dostanete je osmdesátková popová píseň. 
--
143062-Dostalo se online. Nechali ho stáhnout a povedlo se jim naštvat část internetu. 
143063:A těhle, asi 7000 lidí, o méně než měsíc později, zorganizovala ve stovkách měst všude po světě -- tohle je L.A. -- protest proti Scientologické církvi a už v tom pokračují celé dva roky od té doby. 
143064-Pořád protestují. 
--
143141-A jedna z prvních obětí těžkých ekonomických časů řekl bych, jsou jakékoliv veřejné výdaje, ale určitě v palebné čáře v tuto chvíli jsou to veřejné výdaje pro vědu, zejména zvědavostně vedenou vědu a badatelství. 
143142:Takže, já Vás chci zkusit přesvědčit v asi 15 minutách že tohle dělat je směšný a absurdní postup. 
143143-Ale myslím, že pro začátek Vám chci něco ukázat -- a tento obrázek není můj pokus ukázat nejhorší TED obrázek v historii TEDu, ale je v tom trochu zmatek. 
--
143148-Tohle je útrata britské vlády. 
143149:Vidíte tam, že je to asi 620 miliard ročně. 
143150-Rozpočet pro vědu je totiž -- pokud se podívate po vaší levici, jsou tam fialové skvrny a potom žlutá skupina skvrn. 
143151-A je to jedna z těch žlutých skupin těch skvrn, kolem té velké žluté skvrny. 
143152:Je to asi 3.3 miliardy liber ročně z 620 miliard. 
143153-To financuje všechno ve Velké Británii, 
--
143156-To procento, mimochodem, je zhruba stejné ve Spojených Státech, Německu a Francii. 
143157:Věda a vývoj je dohromady v ekonomice veřejně financován asi 0.6 procenty HDP. 
143158-To je to, o čem budu argumentovat. 
--
143163-Takže ta velká roztáhlá bílá koule v rohu je Saturn, který je vlastně v pozadí obrázku. 
143164:A ten srpek je měsíc Enceladus, který je velký asi jako Britské ostrovy. 
143165:Jeho průměr je asi 500 km. 
143166-Takze, malý měsíc. 
--
143185-Je to totiž ledový měsíc. 
143186:To, na co se díváte je povrch měsíce Europa, který je vlastně tlustou vrstvou ledu, tlustou asi sto kilometrů. 
143187-Ale měřením toho, jak Europa interaguje s magnetickým polem Jupitera, a pozorováním toho jak se ty praskliny v ledu, které vidíte na tomto zobrazení, jak se pohybují odvodili jsme, že je tam tekutý oceán, obklopující celý povrch Europy. 
--
143196-No, je. 
143197:Tohle je velmi slavný obrázek pořízený na mém prvním božím hodu, 24. Prosince 1968, kdy mi bylo asi osm měsíců. 
143198-Byla pořízena Appolem 8 když letělo za měsícem. 
--
143243-V jádru této galaxie je miliarda hvězd, což je důvod, proč tak jasně září. 
143244:Tohle je o asi 50 milionů světelných let dál, takže jedna z našich sousedních galaxií. 
143245-Ale tahle jasná hvězda je vlastně jednou z hvězd v té galaxii. 
--
143253-A co to dělá je že to nasává plyn ze své sesterské hvězdy, dokud se nedostane do bodu zvaného Chandrasekharova mez, a potom vybuchne. 
143254:Jak vybuchne, tak září tak jasně jako miliarda sluncí po dobu asi dvou týdnů, a vypustí nejen energii, ale ohromné množství chemických prvků do vesmíru. 
143255-Je to Bílý trpaslík typu Uhlík-Kyslík. 
--
143501-A uhodnete, co oba řekli? 
143502:Ano. Souhlasili s Warrenem. 
143503-Podle nich je chození namáhavým tělesným cvičením. 
--
143567-CA: Takže si představujete, že na jednom místě, živě, v reálném čase povedete takovouto konverzaci, budete klást otázky lidem z Číny a Indie, kteří by se přidali? 
143568:MS: Ano. Zkusili jsme to tady s 1500 lidmi v Long Beach, stejně tak ve třídě na Harvardu s asi 1000 studenty. 
143569-Nebylo by zajímavé propojit tento způsob myšlení a diskuze s velkými morálními problémy a zkoumat kulturní rozdíly a spojit přes videomost studenty z Pekingu a Bombaje a Cambridge či Massachusetts a vytvořit globální třídu? 
--
143617-Byl to pro mě úžasný zážitek. 
143618:Strávil jsem asi týden u Dinků v tomto táboře s dobytkem, na březích Nilu v Jižním Súdánu. 
143619-Dinkové mě naučili, jak upevnit papyrus na přístřešek, a měl jsem příležitost pozorovat, jak přizpůsobili svůj způsob života potřebě milovaného dobytka migrovat za potravou. 
--
143626-Říká se tomu motorizovaný paraglider. 
143627:Jedná se o motor na zádech s parašutistickým padákem. Létá rychlostí asi 50 km/h. 
143628-S deseti litry paliva vydržím ve vzduchu dvě hodiny, ale nejlepší na tom je, že mám ničím neomezený výhled, horizontálně i vertikálně, jako z létající zahradní židle. 
--
143638-Zjistil jsem, že spoustu z toho, co jsem za ta léta v Africe udělal, by se dalo pořídit s dronem, ale drony nejsou vhodné pro průzkum. 
143639:Na baterie vydrží létat jen asi 20 minut, v rozmezí okolo 3 kilometrů. A na malé obrazovce toho moc nevidíte. 
143640-Ale já rád objevuji, chci doletět za obzor 
--
143767-Zajímavé je, že to nedělá nikdo, nebo si aspoň dokáže přiznat, že má nedostatek odvahy to udělat. 
143768:Na tomto návrhu je pozoruhodné, že jeho zavedení nebude stát 10 milionů liber, nebude zahrnovat vysoké výdaje a ve skutečnosti vyjde na asi 50 babek. 
143769-A přece se nikdy neuskuteční. 
--
143816-V souvislosti s jádrem: ti co vědí nejvíc se obávají nejméně. 
143817:James Hansen je klasický případ, klimatolog pracující pro NASA usilující o 350 ppm (parts per million, částic na milion) oxidu uhličitého v atmosféře. 
143818-Nedávno mu vyšla skvělá kniha s názvem "Bouře mých vnoučat" (Storms of My Grandchildren). 
--
144070-Chování návštěvníků bylo také stejné. 
144071:A kapely hrající v Tootsie's či CBGB musely hrát nahlas -- hlasitost musela být dostatečná, aby překřičela zvuk padajících, křičejících a kdovíco dělajících posluchačů. 
144072-Od té doby jsem koncertoval ve mnohem hezčích prostorách. 
--
144085-Není hrána ve velké místnosti, která by tvořila ozvěnu a rušila rytmy. 
144086:Nástroje jsou dostatečně hlasité, takže je lze slyšet bez aparatury atd. 
144087-Není to náhoda. 
--
144095-Může velice progresivně měnit tóniny, aniž by riskoval disonanci. 
144096:(Hudba: "Fantasia On Jesu, Mein Freunde" - Johann S. Bach) Jdeme trochu dál. 
144097-Toto je typ prostor, pro které skládal hudbu Mozart. 
--
144130-Kapely v pojetí Scotta Joplina hrály na parnících a v klubech. 
144131:Opět, je to hlasité. Hrály pro tanečníky. 
144132-Skladby obsahovaly určité části, které měli tanečníci rádi. 
--
144138-Lidé tancují, hlučí a popíjejí. 
144139:Takže hudba musí být dostatečně hlasitá. 
144140-To samé platí pro -- jsme na začátku století -- populární hudbu 20. století. Ať už jde o rock, Latinskoamerickou hudbu či další. 
144141-Živá hudba se tolik nemění. 
144142:Změnila se asi tak v první třetině 20. století, ve chvíli, kdy se toto stalo jednou z hlavních věcí pro poslech hudby. 
144143-A právě toto to umožnilo. 
--
144179-Další způsob poslechu hudby je osobní MP3 přehrávač. 
144180:Tento je asi jen pro křesťanskou hudbu. 
144181-(Smích) V jistém smyslu je to jako v Carnegie Hall, nebo když je obecenstvo potichu, protože totiž každý detail. 
144182:V jiných směrech je to jako západoafrická hudba, protože pokud je hudba v MP3 přehrávači potichu, jednoduše ji zesílíte a za chvíli jste ohlušeni hlasitou pasáží skladby. 
144183-Jaksi to nefunguje. 
--
144272-Nebo spíš žába? 
144273:Vidíte, že náš rozpoznávač vzorců, který se asi v mozku nachází v přední části gyrus cinguli, náš vlastní malý detektor, jde lehce oklamat, což představuje problém. 
144274-Co například vidíte tady? 
--
144291-Například hráči baseballu jsou notoricky pověrčiví, když jsou na pálce, ale když jsou v poli, už je to přejde. 
144292:Hráči v poli jsou totiž úspěšní asi v 90 až 95% případů, 
144293-zatímco nejlepší pálkaři selžou v sedmi případech z deseti. 
--
144477-Možná jste je viděli. 
144478:(hudba) Úžasné na tom je - pokud svatební obřad byla taková sranda, umíte si představit, jaká sranda to pak asi byla na hostině? 
144479-Mám tím na mysli, co to je za lidi? 
--
144511-
144512:Budu se chtít vsadit, že jsem ten nejhloupější chlápek v místnosti protože jsem nemohl prolézt školou. Strašně jsem s ní zápasil. 
144513-Ale už ve svém raném věku jsem věděl, že mám rád peníze a business, a taky jsem miloval to podnikání věcí. 
--
144554-z konference Organizace Mladých Prezidentů, 
144555:a každý, s kým jsem tam hovořil, - každý z podnikatelů - zápasil s výsledky ve škole. 
144556-Já mám diagnostikováno 18 z 19 znaků poruchy pozornosti. 
--
144590-Šli jsme tam a já otevřel skříňku, 
144591:a v ní bylo asi tak tisíc ramínek, která jsem nasbíral. Protože když jsem řekl, že si jdu ven hrát s dětmi, obcházel jsem sousedy a sbíral ramínka na saka a nosil je do sklepa abych je mohl prodat. Viděl jsem jí totiž pár dní předtím v čistírně, kdy platila asi dva centy za ramínko, bylo to v té době normální. 
144592-Tak jsem si řekl: "ale tady je přece všude dost ramínek, stačí je jenom posbírat." A jelikož jsem věděl, že by mi to nedovolila, tak jsem šel a udělal to sám. 
--
144705-A tak nemají výplatní pásku, mají daleko více možností jak na věci přijít, a ještě se k tomu učí vyjednávat nebo také hledat příležitosti. 
144706:Takhle je třeba vychovávat. Každé moje dítě má dvě kasičky. 
144707-polovina peněz, které vydělají mebo dostanou darem, 
--
144740-Bipolární poruše se přezdívá porucha ředitelů. Když ji Steve Jurvetson, Jim Clark 
144741:i Jim Barksdale dostali, postavili Netscape. Představte si, co by se stalo kdyby jim dali Ritalin. To bychom to asi neměli, že? 
144742-Al Gore by doopravdy vynalezl internet. 
--
144754-Já jsem se ji naučila na klíně své matky když mi byly čtyři roky. 
144755:Toho roku mě uvedla do tance. A tak začalo mé setkání s klasickým tancem. 
144756-Od té doby - už to budou čtyři desetiletí - jsem trénovala s těmi nejlepšími, vystupovala po celém světě, učila mladé i staré, vytvářela, spolupracovala, dělala choreografie a tkala bohaté gobelíny umění, úspěchů a ocenění. 
--
145048-Nebo byste mohli jít do míst, jako je toto. 
145049:Tohle místo se jmenuje osada Madangiri, což je velmi vyspělý slum ležící asi 25 minut za Novým Dílím, kde jsem potkal tyto osoby, které mě provázely celý den. 
145050-Zajímavé na těchto dívkách je, a je to zároveň znak jakési sociální revoluce, která se krade rozvojovým světem, že tyto dívky nejsou vdané. 
--
145174-Nejznámější tohoto druhu je Reggio Emilia v Itálii, studijní systém založený na rodině, která podporuje lidi ve školách. 
145175:Nejvíce strhující je zóna Harlem Children's Zone, která se již více než 10 let pod vedení Geoffrey Canada, skrze směsici výukových rodinných a komunitních projektů, snaží změnit nejen vzdělávání ve školách, ale celou kulturu a ambice asi 10 000 rodin v Harlemu. 
145176-My potřebujeme víc než to, zcela nové a radikální myšlení. 
--
145375-Čím více o věcech mluvíme, tím více vidíme, že problémy jsou propojené, protože my jsme propojení. 
145376:Svět ti bude říkat: "Musíme vymýtit rasismus." 
145377-Začni tím, že ho vyléčíš ve své rodině. 
--
145596-Jaká technologie nám dovolí postavit obrovské domy? 
145597:Víte, jedna taková tady s námi je už asi 2500 let. 
145598-Nazývá se vázání, spojování stromů dohromady nebo také spojování hmoty do jednoho celistvého, žilnatého systému. 
--
145605-Můžete mít 100 milionů rodin nebo můžete odsunout věci z předměstí, protože tyto domy jsou součástí životního prostředí. 
145606:Představte si, že si necháte vesnici napřed vyrůst -- zabere to asi 7 až 10 let -- a vše je zelené. 
145607-Neděláme jen domy pro vegetariány, také poskytujeme zvláštní prostředí pro růst masa nebo domy, které například nyní zkoumáme v Brooklynu, kde se naše architektonická kancelář jako první svého druhu stala laboratoří molekulární biologie a kde jsme začali experimentovat s regenerativním lékařstvím a výzkumem tkání, zatímco přemýšlíme o tom, jaká by byla budoucnost, kdyby se architektura a biologie spojily v jedno. 
--
145767-Chvíli jsem si s ním hrál, a pak jsem ho donutil vrátit se do výchozího bodu. 
145768:Pak jsem řekl svému asistentovi: "Nevidím tam nic, můžeš to namalovat?" 
145769-A on to namaloval, což znamená, že tam zahrnul vše. Pak řekl: "Tohle je výsledek... " A já jsem řekl: "Stop, stop, stop! 
--
145866-A tady je obrázek naší webové stránky. 
145867:Dělali jsme tyhle tašky pro Haiti, uvedli jsme je jen asi měsíc po zemětřesení, abychom poskytli školní jídla pro děti na Haiti. 
145868-Takže FEED si vede skvěle. 
--
145901-podívat se na zemědělství z těchto dvou stran. 
145902:Existuje tady to velké, konsolidované farmaření, které vede k tomu, co jíme v Americe. A to už asi od roku 1980, po ropné krizi, když došlo k rozsáhlé konsolidaci, a hromadnému odchodu drobných farmářů v této zemi. 
145903-A ve stejné době, jsme dali africkým farmářům pokoj a nechali je dělat si své. 
--
145961-A tato propast mezi Západem a zbytkem vytvořila světový názor, který ještě stále používáme, když mluvíme o "Západě" a "rozvojových zemích." 
145962:Ale svět se od té doby změnil a je na čase tento názor a klasifikaci částí světa aktualizovat a pochopit jej tak jak je teď. 
145963-A to vám chci ukázat. Protože to, co se stalo ve světě od roku 1960 do roku 2010 je, že obrovské čtyři miliardy lidí přibyly do celkového počtu obyvatel planety. 
--
146107-Když doktoři vyšetřili jejich panenské blány, byli schopni najít jasné známky penetrace pouze u dvou z 36 dívek. 
146108:Takže pokud nevěříte v 34 případů neposkrvněných početí -- (Smích) asi se musíme shodnout, že i náš druhý mýtus dostal smrtelnou ránu. 
146109-Nemůžete se prostě jenom podívat ženě mezi nohy a přečíst si její sexuální příběh. 
--
146213-Volal mi spisovatel jménem Ted Williams a ptal se mě na pár věcí o tom, co jsem viděl, protože píše článek pro časopis Audubon. 
146214:Říkál, že byl nedávno v Zálivu - asi tak před týdnem - a rybářský průvodce pro rekreanty ho vzal na vodu, aby mu ukázal co se děje. 
146215-Jeho diář na celý rok je plný zrušených rezervací. 
--
146223-A cítil, že - Cítil, že to bylo proto, že přišel prosit o pomoc. 
146224:Promiňte. Při havárii tankeru Exxon Valdez zemřelo během prvních pár měsíců asi 30% kosatek. 
146225-Jejich počet se nikdy neobnovil. 
--
146445-Můžeme najít zvířata, která pro sebe navzájem pracují. 
146446:Mravenci jsou klasickým příkladem; dělnice pracují pro královnu a královna pracuje pro dělnice. 
146447-Ale je tu velký rozdíl, kterým je to, že se tak děje pouze v rámci kolonie. 
--
146856-A protože můj muž je v Istanbulu, začala jsem mezi Arizonou a Istanbulem dojíždět. Ta dvě místa na zemi nemůžou být odlišnější. 
146857:Část mého já asi vždycky byla kočovná, fyzicky i duchovně. 
146858-Příběhy mě doprovázejí a drží mě i moje vzpomínky pohromadě jako existenciální lepidlo. 
--
146879-Existuje neurčitá kategorie zvaná multikulturní literatura, kam se hází všichni autoři, kteří nejsou ze západního světa. 
146880:Nikdy nezapomenu na své první multikulturní čtení na Harvard Square asi před 10 lety. 
146881-Byli jsme tam tři autoři, jeden z Filipín, jedna Turkyně a jeden Indonésan - jako v nějakém vtipu. 
--
146959-Jak chráníte jejich soukromí? 
146960:JA: Jsou to, pokud vím, klasičtí donašeči. Je řada způsobů, jak nám mohou informace předat. 
146961-Pro přenos informací po internetu používáme moderní šifrování, abychom zakryli stopy, a využíváme jurisdikce, třeba ve Švédsku a Belgii, abychom dosáhli zákonné ochrany. 
--
146973-Jde o zprávu zpravodajské služby, kterou si objednala keňská vláda po volbách v roce 2004. 
146974:Před rokem 2004 v Keni vládl asi 18 let Daniel arap Moi. 
146975-Byl to mírný diktátor. 
--
146991-Vysílačka: ...až je zaměříš, střílej. 
146992:Vidím cíl, asi čtyři teréňáky... 
146993-Můžeš. Dobrý, střílím. 
--
147014-Co bylo podle vás klíčovým prvkem, který toto pobouření způsobil? 
147015:JA: Nevím, lidi asi vidí ten ohromný nepoměr sil. 
147016-Vidí, že po ulici jdou v klidu lidé, a po chvíli vrtulník Apache kilometr od nich střílí po všech třicetimilimetrové náboje, střelci si hledají záminku a zabijí lidi, kteří zachraňují raněné. 
--
147141-Před zhruba deseti lety jsem se ujal výuky kurzu světového rozvoje pro švédské vysokoškolské studenty. 
147142:Předtím jsem strávil asi dvacet let v Africe, kde jsem spolu s tamními institucemi studoval nedostatek potravin, takže se ode mě tak trochu očekávalo, že o světě něco málo vím. 
147143-Na naší lékařské univerzitě, institutu Karolinska, jsem zahájil 
--
147170-jedno, dvě, tři, čtyři až osm dětí na ženu. 
147171:Od roku 1962, nebo asi od roku 1960, máme velmi podrobná data o velikosti rodin ve všech zemích. 
147172-Statistická odchylka je malá. Tady pak ukazuji průměrnou délku života, 
--
147177-Mají studenti pravdu? Existují pořád dva typy zemí? 
147178:Nebo se v rozvojových zemích zmenšily rodiny a žijí asi tady? 
147179-Možná, že žijí déle a nacházejí se tady nahoře... 
--
147205-vydělává 74 procent této sumy. 
147206:A nejchudších dvacet procent má pro sebe asi dvě procenta. 
147207-To ukazuje, že koncept "rozvojových zemí" je velmi pochybný. 
--
147335-A místo sledování těchto údajů bych chtěl skončit předvedením počtu uživatelů internetu na 1000 obyvatel. 
147336:V tomto softwaru máme snadný přístup k asi pěti stům proměnným ze všech zemí. Chvilku zabere, než to všechno změním, 
147337-ale na osách si lehce nastavíte jakoukoli proměnnou budete chtít. 
--
147395-Byly by tam menší planety a byly by tam větší planety, již v dobách Epikúra a samozřejmě později Koperníka a jeho následovníků. 
147396:Tohle byla donedávna sluneční soustava - čtyři planety podobné Zemi s malým poloměrem, menší než asi dvojnásobek velikosti Země. Byl to samozřejmě Merkur, Venuše, Mars a pochopitelně Země, a pak dvě velké, obrovské planety. 
147397-Pak koperníkovská revoluce přinesla dalekohledy. Samozřejmě pak byly objeveny tři další planety. 
--
147535-A navíc, tyto systémy stojí desítky tisíc dolarů. 
147536:Takže, ráda bych na pódiu přivítala Evana Granta, jednoho z loňských řečníků, který laskavě souhlasil s tím, že mi pomůže demonstrovat, co jsme byli schopni vyvinou. 
147537-(Potlesk) Takže zařízení, které zde vidíte, je 14-kanálový, vysoce spolehlivý systém zaznamenávání EEG. 
--
147560-Dobře. 
147561:Když jsme to odsouhlasili, tak kostka ožila. 
147562-Tak se podívejme, jestli se Evan opravdu může pokusit představit si tahání. 
--
147719-k volbě. Pro ně volba nebyla pouze formou tvorby a budování individuality, ale i formy vytváření komunity a harmonie díky podvolení se volbě lidí, kterým věřili a které respektovali. 
147720:Kdyby měli přístup "Být upřímný sám k sobě", dané "sobě" by asi bylo tvořeno nejen jimi samými, ale celou skupinou. 
147721-Úspěch byl stejně tak o uspokojení klíčových autorit, jako o uspokojení vlastních přání. 
--
147903-Tohle je jeden z tvorů, se kterými jsem pracovala. 
147904:Je to hnědá malpa kapucínská. Patří mezi opice Nového světa, což znamená, že se oddělili od lidské vývojové větve asi před 35 miliony lety. 
147905:To znamená, že vaše prapraprapraprapra – s asi pěti miliony „pra“ – babička byla nejspíš ta stejná prapraprapra babička s pěti miliony „pra“ jako ta Hollyina tady na obrázku. 
147906-Víte, je to celkem fajn zjištění, že tato opička je velmi, velmi vzdálený – ale přesto evoluční – příbuzný. 
--
147952-A tak jsme si řekli, dobrá, co by opice samy o sobě dělaly, kdyby to byla opravdová měna, kdyby používaly opravdové peníze? 
147953:Dokážete si je asi představit dělat všechny ty chytré věci jako lidé, kdy si začnou vyměňovat peníze. 
147954-Čekali byste, že si začnou všímat ceny, toho, kolik kupují – sledovat své opičí tokeny, jak fungují. 
--
148121-Vyrůstal jsem na malé farmě v Missouri. 
148122:Žili jsme z méně než 1 dolaru na den asi 15 let. 
148123-Dostal jsem stipendium, šel na univerzitu, studoval mezinárodní zemědělství, antropologii, a rozhodl se dát něco na oplátku zpět. 
--
148199-Do roku 2050, budeme mít 9 miliard obyvatel - všichni vědci se na tom shodují. 
148200:Ti budou spotřebovávat dvakrát tolik co my spotřebujeme dnes - na tom se vědci opět shodují - jelikož příjem v rozvojových zemích vzroste pětinásobně ve srovnání s tím, jaký je dnes - asi 2,9 vzhledem ke globálnímu průměru. 
148201-Takže budeme mít 18 miliard spotřebních jednotek. 
--
148428-Dám vám jeden velice dramatický příklad, ze studie, která zkoumala investice do individuálního důchodového pojištění. 
148429:Jedna moje kolegyně se dostala k investičním záznamům firmy Vanguard, obrovské investiční společnosti s asi milionem zaměstnanců a dvěma tisíci pobočkami. 
148430-A co objevila bylo, že na každých deset podílových fondů, které zaměstnanec nabízel, klesal podíl účasti zaměstnanců o dvě procenta. 
--
148461-Tenhle kreslený vtip mnohé vystihuje. 
148462:Ukazuje na náš život pro daný okamžik, ukazuje asi i něco o tom, že máme zpomalit. 
148463-Ale na jednu věc upozorňuje jasně: kdykoli se rozhodnete dělat jednu věc, rozhodujete se pro to, že nebudete dělat něco jiného. A na těchto věcech může být mnoho přitažlivého, co vám znepříjemní to, co právě děláte. Zatřetí: zvyšování očekávání. 
--
149046-Vidíte, kde to začíná? Září 2001, kdy jsme všichni měli velice reálný podnět k obavám. 
149047:Jako novinář pracuji už asi rok a stále slyším jednu větu pořád dokola, a to je: "Informace jsou novou ropou." 
149048-Data jsou jakýsi všudypřítomný zdroj, který můžeme zpracovávat a poskytnout tak inovace a nové úhly pohledu. Je všude kolem a dá se těžit velice snadno. 
--
149076-Ale chtěl jsem tím něco sdělit. 
149077:Začínal jsem jako programátor, pak jsem pracoval jako a spisovatel mnoho let, asi 20 let, v tisku, online a pak v reklamě, a až nedávno jsem se dal na grafiku. 
149078-Nikdy jsem nebyl na grafické škole. 
--
149145-Zde okamžitě vidíte vztah mezi účinností a popularitou, ale také vidíte, pokud odstupňujete důkazy, jakousi hranici doplňků, které za to stojí. 
149146:Takže doplňky nad linkou stojí za povšimnutí za podmínek uvedených níže. A doplňky pod čarou asi nemá ani cenu zkoumat. 
149147-Tenhle obrázek představuje ohromné množství práce. 
149148:Prošli jsme asi 1000 volně dostupných medicínských studií, bio-zdravotnické databáze, a setřídili a ohodnotili jsme je. 
149149-Pro mě to bylo hrozně frustrující, protože jsem měl udělat 250 vizualizací pro svou knihu, a tímhle jsem strávil měsíc práce a měl jsem jen dvě stránky. 
--
149269-Takže se musíte začít živit tvorbou komiksů. 
149270:Vlastně jsem se zamiloval do oceánu, když jsem byl malý kluk, bylo mi asi osm nebo devět. 
149271-A byl jsem fascinován zvláště žraloky. 
--
149378-Takže, mnoho lidí si zapamatovalo tu plastovou láhev, ale my mluvíme o mořském odpadu a plastu, o cestě této jedné flašky. 
149379:Třetí příběh, který jsem udělal asi před rokem a půl, byl nejspíš nejtěžší. 
149380-Bylo to o finningu -- odstraňování žraločích ploutví, a do tohoto problému jsem se opravdu vžil. 
--
149591-Zaprvé, cíl. Ten jste právě teď slyšeli. Cílem je přinést smysl do života milionů lidí - a autor v tomto uspěl. 
149592:Je to dobrý cíl? Jsem si jist, že všichni budeme souhlasit, že samo o sobě je to úžasný cíl. 
149593-Má naprostou pravdu. 
--
149705-(Smích) Když ale tento vztah trochu upravíme, dostaneme se ke zrychlení rovnajícímu se síle ku hmotnosti, což znamená, že čím větší jmenovatel, větší hmotnost, tím větší síla je potřeba ke změně směru. 
149706:To samé platí pro značky. Čím masivnější značka, čím víc toho zahrnuje, tím větší síla je zapotřebí ke změně jejího vnímání. 
149707-A právě to je jedním z důvodů, proč se Arthur Andersen rozhodl založit Accenture, místo toho aby se snažil přesvědčit svět, že Andersen může znamenat něco víc než jen účetnictví. 
--
149721-A přesto, McDonalds ročně prodává stovky milionů hamburgerů. 
149722:Představte si teď ty lidi, kteří jdou do supermarketu na asistovaný nákup, jak do košíků hází samou zeleninu a ovoce, ale jindy takhle nenakupují. 
149723-A když se zamyslíte nad počtem lidí, kteří v průzkumech tvrdí, že pravidelně na netu sledují porno – nebude jich moc. 
--
149738-A Tiger Woods, po dlouhou dobu ideální tvář značek. 
149739:No, zbytek asi znáte. 
149740-(Smích) Takže ve fyzice nemůžete hypotézu prokázat, ale můžete ji snadno vyvrátit. Každá hypotéza je dost vratká. 
--
150190-Ty děti stěží chodily do školy. Vůbec neuměly anglicky. Předtím počítač nikdy neviděly, a nevěděly, co je to Internet. 
150191:Připojil jsem k tomu vysokorychlostní Internet -- bylo to asi tři stopy nad zemí -- zapnul jsem to a nechal to tam. 
150192-Po tomto, jsme si všimli několika zajímavých věcí, které se hned dozvíte. 
--
150537-Se svými kolegy z Independent Diplomat jsme se vydali k Radě bezpečnosti OSN. 
150538:Obešli jsme asi 70 členských států OSN – Kazachy, Etiopany, Izraelce – všechny jsme šli navštívit – generálního tajemníka, všechny, a říkali jsme: „Tohle je špatně. 
150539-Je strašlivé, že se ani neporadíte s lidmi, o které se jedná. 
--
150556-Takže to bude dialog, který se nikdy předtím neudál. 
150557:Samozřejmě, jak to tak popisuju, kdokoli z vás kdo zná politiku si pomyslí, že je to neuvěřitelně složité, a já s vámi budu souhlasit. 
150558-Pravděpodobnost selhání je velmi vysoká, ale nic by se nestalo, kdybychom se o to nepokusili. 
--
150813-A jde-li vše hladce, budete ode dneška za týden či dva vědět, kde byla epidemie dnes. 
150814:Vlastně, asi tak před rokem byl spuštěn projekt Google Flu Trends (Google vývoj chřipky), kde na základě toho, jak a co dnes lidé vyhledávají, můžeme říct, že chřipka … jaký je dnešní stav epidemie, jak je epidemie rozšířená právě dnes. 
150815-Nyní bych vám však chtěl ukázat způsob, díky němuž bychom mohli získat nejen rychlé varování před epidemií, ale rovněž možnost odhalit nákazu v jejím začátku. 
--
150818-Jakékoliv šíření inovací může být chápáno a předpovídáno způsobem, který vám teď ukážu. 
150819:Jak asi všichni víte, klasicky se používá model "šíření inovací" neboli křivka osvojení. 
150820-Zde, osa Y znázorňuje procento ovlivněných lidí a na ose X máme čas. 
150821:Na úplném začátku je jen velmi málo ovlivněných lidí, získáme tuto klasickou sigmoidu, neboli křivku ve tvaru S. 
150822-Tento tvar má díky tomu, že na úplném začátku je řekněme jeden nebo dva lidé, kteří jsou tím něčím zasaženi nebo nakaženi, ti pak to pak přenesou dál a nakazí další dva, kteří pak následně nakazí 4, 8, 16 lidí, a tak dál, a tak získáte vzrůstající fázi křivky epidemie. 
150823-A nakonec nasytíte populaci. 
150824:Je zde méně a méně lidí, které ještě stále můžete infikovat, a to je moment, kdy je křivka opět rovná, a vznikne tak tato klasická sigmoidní křivka. 
150825-To platí po bacily, ideje, osvojení zboží, chování, a tak podobně. 
--
150878-Náhodně jsme vybrali 1300 vysokoškoláků, nechali jsme je označit své přátele a denně jsme sledovali jak náhodně vybrané studenty tak jejich přátele, abychom viděli, jestli tu chřipku mají nebo nemají. 
150879:Pasivně jsme sledovali, zda byli či nebyli v univerzitním zdravotnickém středisku. 
150880-Také jsme je požádali, aby nám několikrát za týden poslali email. 
--
150930-Každý bod je osoba a každá linka představuje množství hovorů mezi těmito lidmi. 
150931:Tyto údaje, které jsme získali pasivně, můžeme použít k zmapování těchto zemí a k pochopení, kdo se nachází kde v rámci této sítě. 
150932-Aniž bychom museli s kýmkoliv mluvit, můžeme zjistit, jaká je struktura dané sítě. 
150933-Dalším zdrojem takovýchto informací, což si určitě uvědomujete, je výměna emailů, online interakce, online sociální sítě, a tak dále. 
150934:Nacházíme se v době, kterou bych mohl nazvat "masivně pasivní" snahou o sběr dat. 
150935-Jsou zde různé způsoby, jak můžeme použít masově získaná data k vytvoření senzorů v síti, abychom sledovali danou populaci a pochopili, k čemu v této populaci dochází, a mohli tak zasáhnout a přispět ke zlepšení. 
--
150942-Tyto informace pak mohou zpět poskytnout svým klientům, ale pouze těm, kteří jsou na té samé dálnici mířící k té dopravní zácpě! 
150943:Můžeme pasivně sledovat, jak doktoři předepisují léky, a uvidíme, jak se nové farmaceutické produkty šíří v rámci [sítě] doktorů. 
150944-Opět, můžeme monitorovat, jak lidé nakupují a sledovat jak se takové jevy mohou šířit v rámci populace. 
150945:Zde jsou tři způsoby, jak tato masivně pasivní data mohou být použita. 
150946:První je zcela pasivní, jak jsem již popsal -- třeba ten příklad autodopravců, kde vlastně vůbec nezasahujeme do dané populace. 
150947:Druhý je napůl aktivní, jako příklad chřipky, který jsem uvedl, kde necháme určité lidi nominovat své přátele, a pak pasivně sledujeme tyto přátele -- mají chřipku, nebo ne? -- až dostaneme varování. 
150948-Další příklad by byl, jste-li telefonní společnost, zjistíte, kdo je v centru sítě, a zeptáte se jich: "Můžete nám každý den poslat SMS se svou tělesnou teplotou? 
--
150988-A dorty a jiné dezerty, třeba čokoládová pěna, tiramisu, vanilkový puding, vše co je v supermarketu chlazeno obsahuje želatinu, aby to vypadalo dobře. 
150989:Jemný kostní porcelán -- skutečná klasika. 
150990-Kostní popel dává kostnímu porcelánu jeho optické vlastnosti a také jeho pevnost, díky nimž lze vytvořit krásné útvary, jako je tenhle srneček. 
--
150994-A pak ve štětcích jsou použity chlupy, protože jsou k tomu účelu velmi vhodné, vzhledem k jejich odolnosti. 
150995:Nechtěla jsem vám tu ukazovat maso, protože, samozřejmě, půlka knihy je o mase a všichni asi víte, o jaké maso se jedná. 
150996-Ale nechtěla jsem vás připravit o toto, jde o porcované masové řezy. 
--
151017-To mi přišlo hodně divné, jako kdyby Nizozemí posílalo emaily kdekomu. 
151018:(Smích) A asi nejkrásnější, nebo co já beru jako nejkrásnější věc v knize, je tahle srdeční chlopeň. 
151019-Je to velmi primitivní a zároveň velmi sofistikovaný výrobek. 
--
151113-A natočil všechny tyto konverzace s cílem objevit, kdy se objevily ty nejdůležitější nápady. Kde se to stalo. 
151114:A když se zamyslíme nad klasickým obrázkem vědce v laboratoři, představujeme si takový ten moment, jak se naklání nad mikroskopem, a vidí cosi v kousku tkáně. A pak: "Aha! Heuréka!" A je tu nápad. 
151115-Ale když se Dunbar podíval na to, co ve skutečnosti zachytil, objevil, že téměř všechny přelomové nápady se nestaly v laboratoři, u mikroskopu, 
--
151139-Dáte mi nějaký čas na tom pracovat?" 
151140:Několik společností, jako třeba Google, mají vyhrazený čas na inovace - asi 20 % 
151141-což ve firmě podporuje zrání a kultivaci všelijakých tušení. 
--
151179-Dokázali byste zaměřit neznámé místo na zemi, pokud byste znali pozici satelitu?" 
151180:Oni se nad tím zamysleli a pak řekli: "No, asi bychom mohli. Nechte nás to propočítat." 
151181-A tak se vrátili, aby o tom popřemýšleli. Pak zase přišli a řekli: "No, ve skutečnosti to bude ještě snazší." 
--
151228-Tohle je moje kampaň SING. 
151229:Kampaň SING organizuju v podstatě já a asi tři nebo čtyři báječní lidé, kteří mi pomáhají. 
151230:Za posledního dva a půl roku jsem procestovala celý svět. Byla jsem asi ve 12 různých zemích. 
151231-Tady jsem v norském Oslu a dostávám pěkný, tučný šek. Tady zpívám v Hongkongu a snažím se získat peníze. 
--
151343-Uši nejsou stvořeny pro slyšení, ale pro poslouchání. 
151344:Poslouchání je aktivní schopností. Zatímco slyšení je pasivní, poslouchání je něco, na čem musíme pracovat. Je to vztah se zvukem. 
151345-A přesto je to schopnost, kterou nás nikdo neučí. 
--
151365-V dnešní době můžete udělat podobnou věc, akorát to vypadá o dost lépe. 
151366:Vypadá to asi takto. 
151367-Problém se stále se rozšiřujícím poslechem sluchátek je, že přináší opravdu velké zdravotní problémy. 
--
151387-Profesionální chrániče sluchu jsou skvělé; používám je neustále. 
151388:Pokud chcete používat sluchátka, kupte si ty nejlepší, které si můžete dovolit, protože kvalita znamená, že si je nebudete muset dávat příliš hlasitě. 
151389:Pokud neuslyšíte člověka, který na vás bude mluvit poměrně hlasitě, pak je máte příliš nahlas. 
151390-A zatřetí, pokud jste v prostředí se špatným zvukem, je v pořádku, když si dáte prsty do uší nebo když z daného místa odejdete. 
--
151436-Včera jsem cvičil nula minut, takže se můj maximální tep během cvičení nevypočítal. 
151437:Měl jsem asi 600 miligramů kofeinu, nula alkoholu. 
151438-A má hodnota na stupnici narcistní osobnosti (Narcissism Personality Index) neboli NPI-16, je uklidňujících 0,31. 
--
151790-Lidské bytosti mají něco, o čem můžeme uvažovat jako o psychologickém imunitním systému. 
151791:Systém kognitivních procesů, hlavně těch nevědomých, které nám pomáhají změnit náš pohled na svět, takže se můžeme cítit líp ve světě, který nás obklopuje. Stejně jako Sir Thomas, i vy máme tento přístroj. Narozdíl od Sir Thomase o něm asi nevíte. 
151792-Vyrábíme štěstí, ale přesto si myslíme, že štěstí se musí najít. 
--
151984-Nebrali jsme NE jako odpověď, vzali jsme NE jako otázku. 
151985:Šli jsme za zdravotními sestrami a porodními asistentkami, které byly také ženy. A odvedly skvělou práci při seznamování matek s antikoncepcí. 
151986-Bylo to úžasné, ale pokryli jsme pouze 20 procent státu. 
--
152203-Proto jsme vytvořili formulace pro všechna místa na světě za použití regionálních vedlejších produktů. 
152204:Kdyby jste byli v Číně, asi by jste použili slupky od rýže nebo slupky semen bavlníku. 
152205-Být v severní Evropě nebo severní Americe, mohli byste použít věci jako skořápky pohanky, nebo slupky ovsa. 
--
152307-Úmrtnost klesla o 2,4 procenta. 
152308:Kdybych pracoval na keňském ministerstvu zdravotnictví, asi bych raději spojil tyto dva body. 
152309-Snažím se vám tedy sdělit, že známe hodnoty dětské úmrtnosti 
--
152465-$55,000. Úžasná cena. 
152466:Teď už asi toužíte po tom vědět co to je, a kde to můžete dostat. 
152467-Má to Amazon ve svém katalogu? 
--
152470-Asi ne. 
152471:Tento dar ke mně přišel asi před pěti měsíci. 
152472-Zabalen, vypadal nějak takhle -- ne zrovna krásně. 
--
152908-Zkrátka, když myslíme jako akademici, chápeme lidi jako důmyslné a komplikované stroje, jako počítače nebo auta, ale když se z nás opět stanou lidé, 
152909:chováme se spíš jako Basil Fawlty, který, jak známo nařezal svému autu, aby ho ztrestal, že nechce nastartovat v den konání gurmánského večírku. 
152910-(Smích) Důvodem, proč personifikujeme věci jako auta a počítače, je, že stejně jako opice žijí ve světě stromů, krtci v podzemním světě, a vodoměrky v plochém světě ovládaném povrchovým napětím, my žijeme ve společenském světě. 
--
152914-Ekonomicky užitečný způsob modelování člověka je jednat s ním jako s cílevědomým činitelem s radostmi i bolestmi, touhami a záměry, a zodpovědností za své činy. 
152915:Personifikace a připisování úmyslných záměrů je tak ohromně úspěšný způsob modelování lidí, že se nemůžeme divit, když ten samý modelový software často převládne, i když přemýšlíme o entitách, pro které není vhodný, tak jako Basil Fawlty o svém autu, nebo jako miliony poblouzněných lidí o vesmíru vůbec. 
152916-(Smích) Jestli je vesmír podivnější než si umíme představit, je to jen tím, že nás přírodní výběr naučil představovat si jen to, co jsme potřebovali k přežití v africkém Pleistocénu? 
--
152938-(smích) Nahání husí kůži. 
152939:(potlesk) (smích) Na mé oblíbené fotografii je asi 30 letá žena s miminkem na klíně. A na té druhé fotce je stokilový chlap s maličkou stařenkou vykukující za jeho ramenem. 
152940-Tenhle projekt změnil způsob, jakým jsem uvažoval o vztazích. 
--
153054-Vyhlásil jsem, ať mi lidé pošlou své jméno a heslo. 
153055:Dostal jsem jich asi 30 během půl hodiny. 
153056-Tak jsem tuhle část uzavřel. 
--
153109-A tak obecně mě napadlo, že chudí po celém světě žijí životy narušené útrapami a zármutkem, ničením, beznadějí. 
153110:Za nějaký čas jsem si vypěstovala něco, co asi mnoho lidí, takový předvídatelný reflex, kdy jsem se začala cítit špatně, kdykoli jsem o nich uslyšela. 
153111-Začala jsem cítit vinu za své relativní bohatství, protože jsem zřejmě nedělala nic proto, aby se věci zlepšily. 
--
153397-"Můžu ti useknout hlavu tady a teď, a pak tě znova oživit." 
153398:A já na to: "Hm, na to teď asi nemáme čas." 
153399-(smích) "Možná jindy." 
--
153554-4 miliardy lidí mají příjem pod dva dolary denně. 
153555:A byla-li zde řeč o protéze za dvacet tisíc, vydělávalo by se na ni asi 10.000 dní. 
153556-To zkrátka nejde. 
--
154123-Videoherní průmysl je bezpečně nejrychleji rostoucím ze všech moderních médií. 
154124:Oproti asi deseti miliardám v roce 1990 má dnes globálně hodnotu padesát a nevykazuje ani náznak zpomalení. 
154125-Během čtyř let se odhaduje, že bude mít cenu osmdesáti. 
--
154131-Toto je titánská loď z vesmírné hry EVE Online. 
154132:Tento virtuální objekt vytvoří 200 živých osob za asi 56 dní skutečného času a nekonečné množství tisíc hodin příprav. 
154133-I přesto vznikají další a další. 
--
154234-Chceme se pak vrátit a najít další. 
154235:Jak asi víte, nervový přenašeč, který je spojen s učením, se nazývá dopamin. 
154236-Je spojen s chováním při hledání odměny. 
--
154369-Byly největší světovou chráněnou mořskou oblastí až do minulého týdne kdy bylo vyhlášeno souostroví Chagos. 
154370:Je ve středním Pacifiku, odkudkoliv asi pět dní plavby. 
154371-Pokud se chcete dostat k Phoenixovým ostrovům, je to pět dní z Fiji, pět dní z Havaje a pět dní ze Samoye. 
--
154393-Můj osobní i profesní život se změnil. 
154394:Najednou jsem spatřil svět, který jsem do té doby v oceánu neviděl -- hejna ryb, která byla tak četná, že zastínily sluneční světlo, táhnoucí se masivní barevné korálové útesy, velké ryby všude kolem, manty obrovské. 
154395-Byl to ekosystém -- ploskozubci kladoucí jikry. Na 5000 kusů ploskozubců dlouhonosých při tření v blízkosti jednoho z Phoenixových ostrovů. 
--
154570-Víme to. 
154571:Přesto dovolujeme své mysli procházet ty nejlepší vzpomínky, jako bychom byli rukojmí vlastního pasivně agresivního playlistu na Spotify. 
154572-(Smích) Zlomené srdce bude tyto myšlenky ve vaší mysli vyvolávat. 
