444-Znovu se učit o věcech, na kterých záleží, pracovat mimo naše komfortní zóny, být lepšími občany na vlastním dvorku. 
445:Takže i když se jedná o malý příběh, doufáme, že představuje krok správným směrem pro budoucnost venkovských komunit a pro budoucnost veřejného školství a snad i pro budoucnost designu. 
446-Děkuji 
--
512-Americký sen soukromého vlastnictví pozemků se ukázal jako mazaný způsob, jak dělit rezervaci tak dlouho, až z ní nic nezbude. 
513:Tento krok zničil rezervace tím, že usnadnil jejich další přerozdělování a odprodej s každou odcházející generací. 
514-Většina zbylého území a mnoho pozemků uvnitř rezervace je nyní v rukou bílých farmářů. 
--
569-A kolik z této historie vůbec máme přijmout za vlastní? 
570:Je to snad i naše zodpovědnost? 
571-Slýchám, že přece musíme být schopni něco udělat. 
--
634-V čem je tedy problém, proč se to děje a co můžeme udělat pro nápravu? 
635:No vlastně, myslím, že odpověď je více než nasnadě. Používat počítače. 
636-Doufám, že správné použití počítačů je klíčem, aby výuka matematiky fungovala. 
--
818-Tento velmi stručný seznam zahrnuje lidské bytosti, přírodní tvary a krajiny, umělecká díla nebo dovedné lidské aktivity. 
819:Důvod, který by ozřejmil přítomnost krásy ve všem právě vyjmenovaném, nebude snadné najít. 
820-Ale mohl bych vám alespoň dát malý náznak toho, co je z mého pohledu tou nejsilnější teorií krásy, kterou dosud máme. 
--
947-Takže jsme vlastně přeměnili krabici v bublinu. 
948:A tyto děti vědí, že snadné ovládání podnebí asi nebude součástí jejich budoucnosti. 
949-Na konci měsíce platíme účty, ale lidé, kteří budou platit opravdové účty, jsou naše vnoučata. 
--
1261-Někdo z vás se na ně možná v práci ani nedostane. 
1262:Nejsme snad v Číně, ne? Co to jako je? 
1263-Jasně, takže vám zakážou pár stránek a v tom je ten problém, proto lidi nepracujou, 
--
1676-Kvůli dětem, kvůli rodině, kvůli společnosti, kvůli budoucnosti, přestaňme na chvíli bojovat a pojďme spolu mluvit. 
1677:Protože jde o to, že když se zapojíme do konfliktu, velice snadno ztrácíme perspektivu a nadhled. 
1678:Je moc snadné reagovat. 
1679-Lidské bytosti jsou málem stroje na reakce. 
--
1815-Takže bych to rád uzavřel tím, že za posledních 35 let, kdy jsem pracoval při nejnebezpečnějších, nejkomplexnějších konfliktech po celé planetě, ještě jsem nepotkal žádný konflikt, o kterém bych cítil, že ho nelze proměnit. 
1816:Není to jistě snadné, 
1817-ale je to možné. 
--
2519-Říkám hudba, ale ve skutečnosti mám na mysli zvuk. 
2520:Protože, víte, zažila jsem jako hudebník některé pozoruhodné věci, jako když máte 15-ti letého kluka, který má ty nejneuvěřitelnější problémy, který nemusí být schopen ovládat svoje pohyby, který může být hluchý, může být slepý, a tak dále a tak dále. Najednou, když si ten kluk sedne blízko k nástroji, a třeba si dokonce lehne pod marimbu, a vy zahrajete něco co je takhle fantasticky varhaní, skoro -- nemám tady ty správné paličky, snad -- ale něco takového. Vyměním si je. Něco, co je tak neuvěřitelně jednoduché -- ale prožíval by něco, co já ne, protože já jsem nad zvukem. 
2521-Ke mě zvuk přicházi tudy. 
--
2904-Proto o tom chci mluvit. Pokud to totiž nepřipustíme, bude přechod velmi bolestný. 
2905:Když to však vezmeme v úvahu, pak to půjde mnohem snadněji. 
2906-Poprvé jsem o tom začala přemýšlet asi před rokem a půl. 
--
3160-Jmenovaly se Nerve.com, a byly to -- titulek těch stránek byl "čuňárny kulturně". 
3161:Teoreticky to byl - a snad i prakticky, kvalitní online magazín o sexu a o kultuře. 
3162-AV: Což podnítilo vznik sezamovacích stránek. 
--
3508-Kvalita ovzduší je očividná věc pro kohokoli, kdo dýchá. 
3509:Je tady snad někdo, kdo nedýchá? 
3510-Čistá půda je kritický problém – nitrifikace, mrtvé zóny v Mexickém zálivu. 
--
4203-Více a více pravidel, která nás ochrání před netečnými, nezajímajícími se institucemi, se kterými musíme jednat. 
4204:Anebo – či snad navíc k pravidlům – zkusme vymyslet nějaké velmi chytré pobídky, po kterých by lidem, se kterými jednáme a kteří nijak zvlášť netouží pracovat pro naše zájmy, bylo v jejich zájmu sloužit našim zájmům – magické pobídky, které přimějí dělat lidi ty správné věci z čirého sobectví. 
4205-Takže nabídneme učitelům prémie, když děti, které učí, úspěšně projdou přes ty známé testy, které se užívají k hodnocení kvality školních systémů. 
--
4420-(Smích) Část problému je nejspíš v představě, že Korán lze číst jako každou jinou knížku. Jako bychom se k němu mohli v deštivém ránu stulit s miskou popcornu na dosah Jako by Bůh -- a Korán není nic jiného než Boží hlas, který mluví k Mohamedovi -- byl jen další literární hvězdou. 
4421:Skutečnost, že tak málo lidí opravdu čte Korán, je přesně to, kvůli čemu je tak snadné ho citovat -- což znamená překrucovat. 
4422-Frázím a útržkům, vyňatým z kontextu říkám "verze pro zvýrazňovač". Tu mají rádi jak islámští fundamentalisté, tak protimuslimští islamofobové. 
--
4515-Jak nádory, tak hustá tkáň jsou na mamografu bílé a Rentgen je často nedokáže rozlišit. 
4516:Takže tento nádor je snadné vidět, zde, v horní části tukového prsu. 
4517-Ale zkuste si představit, jak těžké by bylo najít ten nádor v tomto hustém prsu. 
--
4909-Dnes uvidíte další přednášející, a já už vím, že budou mluvit o přelomových věcech, ale technologie taková nikdy není. 
4910:Z tohoto pohledu je tedy velmi snadné být přizpůsobivý. 
4911-Myslím si, že když se podíváme na to, co se stalo s internetem, za posledních neuvěřitelných šest let, zjistíme, že je obtížné najít byť jen adekvátní analogii. 
--
4924-"Pár z nich si přivezlo po 100 000 dolarech." 
4925:Lidé velmi snadno podléhají nadšení, když čtou takové články. 
4926-"Eldorado Spojených států Amerických: Objev nevyčerpatelných zásob zlata v Kalifornii." 
--
5332-Místo toho jsme podnikly společné první kroky směrem k našim bezmyšlenkovitým reakcím, k místu ubuntu, což je jediné místo, kde mohou být nalezeny řešení našich vzpurně se zdajících problémů. Koho byste měli pozvat na oběd? 
5333:Příště až se přistihnete, jak někoho řadíte k těm Dalším, vás to snad napadne. 
5334-A co se během toho oběda může stát? 
--
5658-(Smích) A vy ostatní, s vámi se také počítá, také na vás záleží. 
5659:Jsou tady mikrofony, které jsou nastaveny aby zaznamenávali smích a potlesk a pískot - ten snad nepřijde -, abychom mu pomohli v jeho dalším rozhodnutí. 
5660-Takže, nechť robotí vystoupení "na stojáka" začne. 
--
6361-
6362:Běhání: je to v podstatě střídání levé, pravé, levé, pravé -- nebo snad ne? 
6363-Vždyť už to děláme 2 milióny let, takže je celkem naivní si myslet, že k tomu můžu říct ještě něco, co nebylo řečeno dávno přede mnou. 
--
6642-A tak jsem odešel z práce a zůstal na rok doma se svou ženou a čtyřmi malými dětmi. 
6643:Co jsem se ale o rovnováze mezi prací a osobním životem za ten rok naučil bylo, že mi přišlo celkem snadné vybalancovat osobní a pracovní život, když jsem žádnou práci neměl. 
6644-(Smích) Nic moc užitečná dovednost, zvlášť, když docházejí peníze. 
--
7042-Začíná to totiž vypadat tak, že – ne vždy a ne v každém případě – ale že v jistých okamžicích je přístup k jistým statkům a službám důležitější než jejich vlastnictví. 
7043:Je to vlastně hledání lepších věcí, které se dají snadno sdílet. 
7044-Koneckonců už za sebou máme dlouhou tradici sdílení. 
--
7056-Zatímco dříve jsme šli na ruku velkým značkám a určitě jsme jim věřili. 
7057:A posledním činitelem je to, že jsme propojeni s mnohem více lidmi na planetě než kdy dřív – snad kromě toho, když vedle někoho sedíte. 
7058-(Smích) Dalším faktem hodným zvážení je to, že jsme dělali obrovské investice, desítky a desítky let jsme vkládali desítky miliard dolarů do investice, která je teď naším dědictvím. 
--
7120-Teď už jen vymyslet, jak to zopakovat a rozšířit? 
7121:Víme také, protože jsme propojení v sociálních sítích, že je snadné vytvořit potěšení i na malém místě. 
7122-Je to nakažlivé, protože jsme všichni navzájem propojení. 
--
7167-Měli také nespočet ohromných úspěchů. 
7168:Ale byli velmi otevření, či snad museli být, ohledně toho, že na rovinu přiznali, co fungovalo a co ne. 
7169-Takže B.C. v Barceloně a B-cycle a Boris Bikes v Londýně – nikdo z nich nemusel zopakovat nezdar verze 1.0 a velmi drahý proces učení, který proběhl v Paříži. 
--
7271-Bylo to skvělé. 
7272:Kvůli jedné věci, kterou snad budete chápat. 
7273-Měli jsme schůzi a muži v mé delegaci, když jsem řekla: „Cítím, že bychom s tím měli něco udělat“, se zeptali: „Co tím myslíte, že cítíte?“ 
--
7336-Podělila jsem se s vámi o pár náhledů do světa expertů. 
7337:Nejsou to samozřejmě všechny náhledy, o které se mohu podělit, ale snad jsem vám dala alespoň důvody, proč musíme přestat klanět expertům, proč potřebujeme rebelovat a proč musíme zapnout naše schopnosti nezávisle myslet do stavu pohotovosti. 
7338-Ale jak toho můžeme dosáhnout? 
--
7946-Přesně o čtyři roky později, většina fotek je stále tam. 
7947:Face 2 Face ukázal, že to, co jsme považovali za nemožné, bylo možné -- a víte co? Dokonce snadné. 
7948-Nešli jsme za hranice možností, jen jsme ukázali, že jsme dále než si kdokoliv myslel. 
--
8802-Je to jako postavit mikroskop nebo dalekohled a odhalit nové struktury našeho chování v tom, jak komunikujeme. 
8803:A podle mě to má nesmírný význam, ať už pro vědu, pro obchod, pro vládu a ze všeho nejvíc snad pro nás jako jednotlivce. 
8804-A abych se znovu vrátil ke svému synovi, když jsem si připravoval tuto přednášku, díval se mi přes rameno a já jsem mu předváděl klipy, které jsem vám dnes chtěl ukázat a žádal jsem ho o svolení — dostal jsem ho. 
--
8900-Pivovary platí za obnovení proudu v potoku. 
8901:Je to jednoduchý, nepříliš drahý a měřitelný způsob, jak navrátit vodu do těchto poškozených ekosystémů, který dává farmářům možnost ekonomické volby a podnikům znepokojeným jejich vodní stopou možnost snadno se s ní vypořádat. 
8902-Po 140 letech konfliktů a 100 letech vyschlých potoků, okolnostech, které soudy ani regulace nevyřešily, jsme přišli s tržním, kupce a prodejce spojujícím řešením – řešením, které se obejde bez soudů. 
--
9014-Umožňuje nám lépe pochopit, co přesně potřebujeme, abychom se měli v životě dobře. 
9015:Když přemýšlíme o lidském kapitálu, myslíme na to, co se dá snadno měřit - známky, testy SAT, tituly, počet let školní docházky. 
9016-Pro dobrý a smysluplný život však potřebujeme hlubší věci, věci, na které ani nemáme slova. 
--
9504-Trpí fyzicky i psychicky. 
9505:Nemám teď tolik času, abych všechna svá tvrzení podložila důkazy, snad ale stačí říct, že velmi talentovaní studenti těch nejlepších univerzit se zabývají právě studiem zvířecích emocí a jejich osobností. 
9506-Víme, že šimpanzi a některá další zvířata poznávají svůj obraz v zrcadle - oproti obrazu někoho jiného. 
--
9527-Ti lidé, o kterých jsme si povídali včera - lidé na Velikonočním ostrově, kteří pokáceli svůj poslední strom - byli hloupí? 
9528:Neuvědomovali si snad, co způsobují? 
9529-Pokud byste viděli tu beznadějnou bídu v některých částech světa, tam se nikdo neptá: necháme ten strom na později? 
--
9552-Nic nemá smysl - pořád nám to říkají média." 
9553:Také jsem potkala některé velmi rozzlobené a zlost se snadno změní v násilí, to všichni dobře známe. 
9554-Mám tři vnoučata a když mi někteří studenti ze středních škol nebo univerzit říkají, že mají vztek nebo: "Ztratili jsme naději, protože se nám zdá, že jste zničili naší budoucnost a my s tím už nic nemůžeme dělat." 
--
9660-Ale chci, aby věděla, že tenhle svět je z cukru. 
9661:Drolí se tak snadno, ale neboj se vystrčit jazyk a ochutnat ho. 
9662-„Holčičko,“ řeknu jí, „pamatuj, že tvoje máma je bojovnice, a tvůj táta je bojovník, a ty jsi holka s malýma rukama a velkýma očima, která nikdy nepřestane chtít víc.“ 
--
9697-V tom mi někdo zaklepal na rameno, já se otočila a viděla, jak se z davu vynořila obrovská holka v mikině s kapucí. 
9698:Měla snad přes dva metry a vypadala, že by mě zbila jednou rukou, ale místo toho na mě kývla a říká: „Hele, to jsem fakt cítila. Díky.“ A udeřil blesk. 
9699-Chytilo mě to. 
--
10361-a sekce sopranistek je zrovna plná úžasných bab." 
10362:A tak jsem si pomyslel, že kvůli Mexiku a holkám bych byl schopen snad čehokoli, 
10363-a šel jsem poprvé do sboru a sedl jsem si k basům a tak nějak se ohlížel přes rameno, abych viděl, co dělají. 
--
10775-A celých 30 dní jsem nejedl nic jiného, než toto - na začátku sranda, trochu těžké uprostřed, velmi nebezpečné na konci. 
10776:Ve skutečnosti jsem se většinu své kariéry vrhal do zjevně strašných situací s cílem vyzkoušet prověřit společenská témata způsobem, díky kterému budou angažující, zajímavá, který je snad přiblíží tak, že budou zábavná a přístupná publiku. 
10777-A tak když jsem se dozvěděl, že mě sem pozvali, abych si pro TED připravil přednášku, podíval jsem se na svět značek a sponzorství, věděl jsem, že chci udělat něco trochu jiného. 
--
10838-"Jdeš na to fakt dobře, Sergeji Brine." 
10839:Ne. (smích) To byl ten problém: transparentnost - osvobozená od předstírání či podvodu; snadno odhalitelná nebo průhledná, rychle pochopená, charakterizovaná viditelností nebo přístupností nebo informacemi, zvláště v případě praktik byznysu - ta poslední část byla asi tím největším problémem. 
10840-Víte, v sučasnosti často o transparentnosti slýcháme. 
--
11621-"</i> Nebo možná Bůh hned na počátku nastartoval celý vesmír a pak se jednou provždy vzdal kontroly nad ním, aby vše řídily jen přírodní procesy a evoluce se rozběhla svým směrem. 
11622:To by snad bylo přijatelnější, ale stále tím na Bohu zůstává jeho vrcholná morální zodpovědnost. 
11623-Je tedy Bůh jen chladný, nezúčastněný pozorovatel? 
--
11972-Nyní už nemám žádnou čelist. 
11973:Po odebrání tkáně z obou mých ramen ve mně operace zanechaly bolest zad a snížily schopnost snadno chodit. 
11974-Ironické, že mé nohy jsou v pořádku, a má ramena zpomalují mou chůzi. 
--
12061-Další byla sbírka peněz na financování celé procedury. 
12062:A nakonec snad to nejtěžší bylo přesvědčit regulátory o záležitosti, která se řešila v parlamentu- tedy aby mladá chiruržka mohla dostat tu šanci stát se průkopnící za svou zemi. 
12063-Teď, o dvacet let později, je moje pacientka Surinder nejstarší Asiatkou, která přežila transplantaci jater od mrtvého dárce. 
--
12191-Takže po zbytek mé přednášky chci, abyste se obuli do bot obyčejného muslimského Araba, který žije na středním východě -- konkrétně v Iráku. 
12192:A abych vám to usnadnil, třeba jste člen této rodiny ze střední vrstvy Bagdádu. 
12193-A chcete to nejlepší pro své děti. 
--
12226-Vidíš lidi zápasit o holé živobytí. 
12227:Jasně, není to snadné; vidíš spoustu chudoby. A jasně o tom něco cítíš. 
12228-Tihle lidi mají své plány s Tvými zdroji a tohle vidíš? Je ještě něco, co vidíš a o čem mluvíš -- 
--
12843-"Každého to úplně rozzuří, protože tyhle věci se nesmí říkat, přitom když se na to podíváte racionálně, 
12844:není žádný důvod, proč by tyhle myšlenky neměly být stejně otevřené diskuzi jako jakékoli jiné, jedině snad proto, že jsme se jaksi mezi sebou dohodli, že by neměly být," a to je konec citátu z Douglase. 
12845-Podle mě, nejen že věda rozleptává náboženství, náboženství taky rozleptává vědu. 
--
12895-Těch 42 studií jsem sám neviděl, takže k té meta-analýze se nemůžu vyjádřit, ale rád bych takto zaměřených studií viděl víc. 
12896:A vím -- jestli mi dovolíte menší výzvu -- že mezi vámi jsou lidé, kteří by snadno dokázali financovat rozsáhlý výzkum, který by mohl tuto otázku zodpovědět. A vznáším ten návrh k vaší úvaze. 
12897-Ale rád bych vám teď ukázal data, která byla náležitě publikována a analyzována, a která se týkají nejlepších vědců. 
--
12911-A znovu musím říct, že to bohužel bude něco stát. 
12912:Potřebujeme kampaň, která by zvýšila povědomí a usnadnila americkým ateistům přihlásit se k ateismu. 
12913-(Smích) Mohla by být podobná kampani organizované homosexuály před pár lety, což ale rozhodně neznamená snížit se k veřejnému označování lidí proti jejich vůli. 
--
13057-A otázka, kterou je třeba si při zabezpečování položit, není: zda nám to přidá bezpečí, ale: zda cena nebude příliš vysoká. 
13058:Poslední roky jste slýchávali, že svět je bezpečnější, protože Saddám Husajn byl odstaven. To je snad pravda, ale není to tolik podstatné. 
13059-Otázkou je: stálo to za to? 
--
13100-Je hodně dalších takovýchto deziluzí-kognitivních předsudků, které ovlivňují naše riziková zvažování. 
13101:Je tu heuristika dostupnosti, která v podstatě znamená, že pravděpodobnost výskytu něčeho odhadneme podle toho, jak snadno to vytane na mysli. 
13102-Umíte si představit, jak to funguje. 
--
13225-Musí to být velmi přesvědčivé, než tomu začneme věnovat pozornost. 
13226:Nové modely, které zahrnují dlouhá období, jsou nesnadné. Globální oteplování je skvělým příkladem. 
13227-Jsme špatní 
--
13427-Je to něco, co mohou dělat jiní lidé? 
13428:MM: Ano, vytváříme nástroj se kterým budou vydavatelé moci velmi snadno sestavovat takový obsah. 
13429-Takže tým Melcher Media, jenž je na Východním pobřeží -- a my, kdo na Západním pobřeží vytváříme software -- pomocí našeho nástroje den za dnem vkládají obrázky a text. 
--
13566-Udělali jsme jich 30 000. 
13567:Učitelé, kteří učí vědu už snad sto let, jenom přežvýkají definici a vyplivnou ji. 
13568-Když učitelé něco vyrobí, vyrobí to i děti. 
--
13973-Vzduch v této místnosti je velice uspořádaný. 
13974:Možná řeknete: "Dobře, snad se věci samy uspořádaly." 
13975-Podmínky v době blízké Velkému třesku byly ale ohromně odlišné od podmínek vzduchu v této místnosti. 
--
13981-Kdyby tam totiž byly, zhroutily by se pod gravitační silou do obrovské černé díry. 
13982:Udržovat vesmír v jeho počátcích opravdu uspořádaný není nic snadného; je to velice křehké uspořádání. 
13983-Je to náznak toho, že raný vesmír nebyl vybrán náhodně. 
--
14134-Ale jako lidstvo už mnoho a mnoho let přemýšlíme o tom, jak vesmír vypadal a proč vznikl tak, jak vznikl. 
14135:Je vzrušující si představit, že jednoho dne se snad konečně dozvíme odpověď. 
14136-Děkuji vám. 
--
14139-Je skvělé být tady na TEDu. 
14140:Víte, nad mojí hlavou snad proběhnou nějaké prezentace, avšak ty nejúžasnější koncepce probíhají přímo pod mýma nohama. 
14141-Někdy zapomínáme na drobnosti v životě, jako je třeba opylování, které bereme jako samozřejmost. 
--
14995-A myslím si, že to tak je. 
14996:Nicméně, mám také důvod věřit, že mnoho, snad i většina, z vás si zavazujete boty nesprávně. 
14997-(Smích) Vím, že to tak zní absurdně. 
--
15078-To bylo inspirací pro webovou službu Amazonu nazvanou Mechanický Turek -- pojmenovanou podle tohoto chlápka. 
15079:Je to založeno na předpokladu, že existují určité věci, které jsou snadné pro člověka, ale opravdu obtížné pro počítač. 
15080-Vytvořili tedy tuto webovou službu a řekli: "Každý programátor může napsat kousek kódu a nabourat se do myslí tisíců lidí." 
--
15305-Zorganizovali jsme jedno z největších sociálních hnutí v historii. 
15306:Více než 10 miliónů lidí, snad až 20 miliónů, převážně dobrovolníci, jenž pracovali více než 20 let v tom, čemu dnes říkáme největší mezinárodně koordinovaná mírová operace. 
15307-Těchto 20 miliónů lidí očkovalo přes 500 miliónů dětí každý rok, opakovaně když akce dosáhla vrcholu. 
--
15340-Jakkoli lákavě ten nápad s dohledem zní, jde o špatný předpoklad. 
15341:Nemilosrdná pravda je, že pokud nemáme vůli nebo schopnosti, nebo snad peníze, jež potřebujeme abychom se dostali k dětem, těm nejzranitelnějším na světě, s něčím tak jednoduchým jako je ústní vakcína proti obrně, velmi brzo více než 200 000 dětí bude každý rok opět paralyzováno touto nemocí. 
15342-K tomu absolutně není co dodat. 
--
15598-Tito muslimští myslitelé, intelektuálové a státníci 19. století to všechno viděli. Řekli si:"Proč tyhle vymoženosti taky nemáme?" Podívali se na muslimskou tradici, 
15599:a viděli, že má své problematické části, ale nejsou jádrem islámu, takže snad mohou být viděny v novém světle, a Korán může být čten ve světle dnešního světa 
15600-Tento trend je obecně nazýván islámský modernismus a byl podporován intelektuály a státníky, nejen jako idea, ale také jako politický program. 
--
15793-Když se podíváme na statistiky – vezměme si například někoho jménem George, kdo se rozhoduje, kde chce bydlet – na Floridě nebo v Severní Dakotě? – a přestěhuje se a žije v Georgii. 
15794:Anebo máme chlápka Dennise, který se rozhoduje, čím bude – právníkem, nebo snad lékařem či učitelem? – s největší pravděpodobností chce být dentistou. 
15795-A když se Paula rozhoduje, zda si vzít Joea nebo Jacka, tak nejzajímavěji vypadá stejně Paul. 
--
15857-Takže, jsou to myšlenky -- nikoliv červi -- kteří přepadají naše mozky. 
15858:Říkám snad, že značná menšina světové populace má mozek napadený parazitickými myšlenkami? 
15859-Ne. Ještě hůř. 
--
15898-Takže je důležité, myslím, pro Richarda a pro mne, aby se tyto myšlenky nezneužívaly. 
15899:Jsou velmi snadno zneužitelné. Proto jsou nebezpečné. 
15900-A je to skoro práce na plný úvazek snažit se zabránit lidem, kteří se těchto myšlenek bojí, aby je karikovali a pak je stočili k jednomu či jinému hrozivému cíli. 
--
16405-Uběhlo pár let a my jsme zahájili projekt Hell Creek. 
16406:Projekt Hell Creek byl obrovský počin shromáždit tolik dinosaurů, kolik jsme jen mohli najít a snad i nějaké dinosaury, kteří v sobě ukrývají víc materiálu. 
16407-A tam ve východní Montaně je hodně místa, samá pustina a málo lidí, takže tam můžete jít a najít hodně věcí. 
--
16822-Tahle cena života je pro ředitele neziskovky. 
16823:Takže snad to nikdy nepoužijete a bude to dědictvím, až odejdete navěky. 
16824-A buď je vytváří tak, aby se daly rozbít na menší platby, nebo jsou jako tyto listy, kterými se dá zaplatit. 
--
17168-Některé to nevzdávají do poslední chvíle, jiné už toho mají dost a dramaticky se rozpadají. 
17169:Když se podíváte na ledovou kru, snadno vás napadne, že stojí sama o sobě a že se cítí osamělá, podobně jako se někdy cítí lidé. 
17170-Realita je však úplně jiná. 
--
17284-Je to 16, 16, 16, 48, 4800 -- 4800 je celkový výsledek. 
17285:Je to snadné, když víte, jak na to. 
17286-(Smích) Druhá otázka je islandské slovo. 
--
17409-V talíři hnízdili holubi. 
17410:A tak kdyby odstranili holubí trus a uvedli disk zpět do provozního stavu, tak by snad vše začalo opět normálně fungovat. 
17411-Onen zvuk ale nezmizel. 
--
17977-A nakonec, starý náhled na jídlo je prostě starý. 
17978:A tak jsem si před pár lety – vlastně to bylo před čtyřmi roky – řekl: Existuje způsob, jakým snadno vysvětlit vědu, techniky a zázraky? 
17979-Existuje způsob, jakým bychom mohli lidem ukázat jídlo tak, jak ho nikdy neviděli? 
--
17987-Jednak že dokážete vysvětlit, co se děje, když vaříte brokolici na páře. 
17988:A jednak že by se nám snad mohlo podařit nalákat lidi na více techničtější věci, možná i trochu na vědu a kuchařské fígle, než ke kterým by se jinak dostali. 
17989-Protože k tomuto krásnému obrázku můžeme také přilepit tento malý box tady, který tvrdí, že vaření v páře a to běžné zaberou různé množství času. 
--
17997-(Smích) A jeden z našich zavařovacích řezů. 
17998:Když už jednou začnete s půlením věcí, necháte se snadno unést, takže jsme tady rozřezali skleničky stejně jako hrnec. 
17999-Každý z těchto bloků textu vysvětluje nějakou důležitou věc, která se tam děje. 
--
18617-Nazýval to syndromem boha. 
18618:Syndrom boha (či syndrom všemohoucnosti) mohu popsat velice snadno. 
18619-Symptomy tohoto syndromu jsou, že u jakkoli složitého problému máte naprosto nevyvratitelné přesvědčení, že je vaše řešení zcela bezchybné. 
--
18776-Občas potřebujete spadnout zpátky na zem. 
18777:Nehodlám předstírat, že je to snadné. 
18778:Není to snadné. 
18779-Je to neuvěřitelně bolestivé. 
--
19401-A když budeme mávat křídly nahoru a dolů ... můžeme létat jako pták. 
19402:Když jdete dolů, máte velkou oblast pohonu. A když jdete nahoru, křídla nemají tak velkou plochu, a tak je snadnější pohyb nahoru. 
19403-Další věc, kterou jsme udělali, překážky, které jsme překonaly, bylo zkoordinovat tento pohyb. 
--
19441-Jednoduše na to nejsou vojensky vybaveni. 
19442:A i kdyby to snad byli schopni udělat, i když se třeba mýlím, je velmi nepravděpodobné, že by Tálibán přivolal zpět Al-Kajdu. 
19443-Z pohledu Tálibánu to byla posledně jejich největší chyba. 
--
20479-Sociální učení je opravdu krádež zrakem. 
20480:A u jakéhokoliv druhu, jenž si jej osvojil, by vám bylo záhodno své nejlepší nápady tajit, aby vám je snad někdo nezcizil. 
20481-Takže, někdy tak před 200 tisíci lety se náš druh ocitl tváří v tvář tomuto dilematu. 
--
20548-Existence všech těch rozličných jazyků totiž klade překážky - jak jsme právě viděli - do cesty výměny zboží, idejí, technologií a moudrosti. 
20549:Znesnadňuje spolupráci. 
20550-Nejjasněji to vidíme na Evropské unii, jejíž 27 členských zemí hovoří 23 úředními jazyky. 
--
21347-Ale stále jsem měl otázky, tak jsem řekl: "Víte co, já do toho nejdu." 
21348:Načež přišlo něco, díky čemu jsem cítil snad největší vinu ve svém životě. 
21349-Pamatujte, že jsem Žid, takže to už něco znamená. 
--
21351-Vás baví vypadat takhle rozdílně? 
21352:Máte z toho snad nějaké zvrácené potěšení? 
21353:Litují vás snad ženy a vy s nimi máte díky tomu sex?" 
21354-Nic z toho nebyla pravda. 
--
21450-A jen u 12 pozic můžeme doufat v 95 % přesnost. 
21451:To je možná překvapivé, protože se samozřejmě můžeme podívat na tyto lidi a docela snadno určit, odkud oni nebo jejich předkové pocházejí. 
21452-To tedy znamená, že tyto rysy, na které se díváme a okamžitě rozeznáme - rysy obličeje, barva kůže, struktura vlasů - nejsou určeny jediným genem silného účinku, ale jsou určeny mnoha různými genetickými variantami, které se v četnosti odlišují v různých částech světa. 
21453:Na těchto rysech, které na sobě navzájem snadno rozeznáme, stojí myslím za povšimnutí, že jsou, ve velmi doslovném významu, na povrchu našeho těla. 
21454-Jak jsme právě řekli, jsou to - obličejové rysy, struktura vlasů, barva kůže. 
--
21459-Další zajímavý závěr vychází z uvědomění, že lidé mají nedávný společný původ v Africe, tedy že když se tito lidé objevili asi před 100 tisíci lety, nebyli na planetě sami. 
21460:Byly zde i jiné druhy lidí, snad nejznámější jsou neandertálci, robustní druhy lidí, srovnejte zde nalevo s kostrou moderního člověka napravo - kteří existovali v západní Asii a Evropě již několik set tisíc let. 
21461-Takže vyvstává zajímavá otázka, co se stalo, když jsme se potkali? 
--
22147-Co třeba politický systém? 
22148:Není pravda, že systém jedné politické strany usnadnil v Číně ekonomický růst? 
22149-Tato otázka je ve skutečnosti mnohem rafinovanější a citlivější. 
--
22227-Tohle byly různé věci, na které jsem se díval, když jsem se tomu snažil porozumět. 
22228:Ale abych se mohl aspoň pokusit celou tu věc vysvětlit, potřeboval bych dalších 18 minut nebo tak nějak, takže mi pro tentokrát budete muset věřit, když vás teď ujistím, že všechny tyto věci nějak souvisí s kyberbezpečností a kontrolou internetu ať tak nebo onak, ale je to tak spletité, že i Stephen Hawking by snad měl problém to dát nějak dohromady. 
22229-Takže tak. 
--
22470-Našli celou řadu mutací genu zvaného SPR, což je gen, který mimo jiné organizuje produkci serotoninu. 
22471:A tak k tomu L-Dopa přidali dětem medicínu, která usnadňuje produkci serotoninu, a ty děti se teď vyvíjí normálně. 
22472-Vážení, tohle by se nepovedlo bez sekvenování genomu. 
--
22579-Samuel Johnson, onen velký slovníkář, ji položil ústy své postavy Rasselase v románu "Rasselas, Princ Habešský," vydaném roku 1759. 
22580:"Jakými prostředky se Evropané stali tak mocnými; tedy proč, když oni mohou tak snadno zavítat do Asie nebo Afriky jako obchodníci či dobyvatelé, nemohou Asijci nebo Afričané vpadnout na jejich břehy, osázet koloniemi jejich přístavy, a předepsat zákony jejich přirozeným vladařům? 
22581-Tentýž vítr, jenž je nese zpět, by nás dopravil k nim." 
--
23520-nebo špatné? 
23521:Ale také na nás nedělá dojem autorita, protože ta se dá velice snadno přikrášlit. 
23522-Toto je někdo, kdo si říká Dr. Gillian McKeith Ph.D., nebo - abychom použili celý její lékařský titul - Gillian McKeith. 
--
24018-To znamená, že mladé páry budou muset podporovat 4 rodiče s očekávanou délkou života dosahující 73 let. 
24019:Vydělat si na živobytí tedy pro mladé není tak snadné. 
24020-Čerstvých bakalářů není nedostatek. 
--
24128-Podívejte se na ten konferenční stolek – rozroste se do výšky a do šířky pro 10 lidí. 
24129:Moje kancelář se poskládá a snadno schová. 
24130-Postel vyskočí ze zdi, když zatáhnete dvěma prsty. 
--
24186-Proč se tedy takto častý a cenný materiál nerecykluje zdalekta v takové míře jako méně cenný materiál? 
24187:Převážně protože kovy se recyklují poměrně snadno, narozdíl od jiných materiálů a kovy se dají rozlišit. 
24188-Mají velmi rozdílné hustoty. 
--
24322-A přitom, dámy a pánové, kdokoliv na této planetě se s hudbou setkává asi každý den. 
24323:A pokud bych se tímto tématem zabýval jen na chvilku šířeji, vsadil bych se, že každý, kdo sedí v této místnosti, by radostně a bez obav, s naprostou sebedůvěrou, mluvil o filmech, snadi i literatuře. 
24324-Ale kolik z vás by bylo schopno sebevědomě pohovořit o skladbě klasické hudby? 
--
24914-Ne, lidé odhalující lži jsou ozbrojeni vědeckými znalostmi o tom, jak poznat klam. 
24915:Používají je, aby zjistili pravdu, a dělají to, co vůdčí osoby každý den; prožívají nesnadné konverzace s nesnadnými lidmi, někdy ve velmi těžkých dobách. 
24916-A začnou tak, že přijmou základní tezi, která zní takto: Lhaní je společný akt. 
--
25069-Ale rád ho podstoupím. 
25070:PM: Vidíte, otáčení hlavou je mnohem snadnější rozpoznat, když víte, na co se zaměřit. Ale také se stane, 
25071-že má někdo určitý výraz, kterým maskuje jiný. Ten se pak objevuje v záblescích. 
--
25654-Používám data z OSN -- ta stejná, co má Světová banka -- o rozměru rozdílů v příjmech v těchto bohatých, rozvinutých, tržních demokraciích. 
25655:Měřítko, které jsme použili, protože se snadno chápe a můžete si to stáhnout, je o kolik je bohatší horních 20 % společnosti oproti spodním 20 % společnosti v každé zemi. 
25656-A u těch více rovnostářských zemí nalevo vidíte -- Japonsko, Finsko, Norsko, Švédsko -- že horních 20 % je zhruba 3,5x - 4x bohatších než dolních 20 %. 
--
26269-Když navštívíte moji stránku, najdete tam tuny věcí. 
26270:A nejedná se o snadno ovladatelnou stránku. 
26271-Je to celkem chaotické. 
--
26413-Věděl jsem, že abych provedl experiment, musím jít do mozku a ovládat oxytocin přímo. 
26414:Zkusil jsem snad všechno kromě vrtačky abych dostal oxytocin přímo do mozku. 
26415-Nakonec jsem zjistil, že mi stačí obyčejný nosní inhalátor. 
--
26671-Nemá žádnou opravdovou konkurenci. 
26672:Nuže tedy, proč je ten vrchní problém tak snadný a ten spodní problém tak složitý? 
26673-Jedním z důvodů je, že velice chytré pětileté dítě by přišlo na algoritmus k tomu vrchnímu problému -- zvažte všechny možné tahy až do konce partie a vyberty ty, které vám umožní vyhrát. 
--
26994-Vyšli jsme tedy ze dvou systémů o pěti chemikáliích. Ty se zkřížily a vzniklo něco mnohem komplexnějšího. Došlo k emergenci schopnosti replikace. 
26995:Umíme tedy vytvořit zajímavé protobuňky, které mají hezké barvičky a zajímavě se chovají. Je snadné je vytvořit a jsou jako živé. Možná nám tedy prozradí něco o zrodu života na Zemi. Takhle nějak mohl vypadat první, snadno dosažitelný krok, kterým na Zemi začal život. 
26996-Tytéž molekuly tehdy už na Zemi byly. Jenom neměly tak čisté složení jako v našich pokusech. 
--
27760-Mohla bych říct: „Představte si medúzu, jak v knihovně tančí valčík, zatímco dumá nad kvantovou mechanikou.“ 
27761:(smích) Pokud ve vašem životě dosud všechno šlapalo tak, jak má, tato myšlenka vás snad zatím nenapadla. 
27762-(smích) Teď jsem vás ale přiměla o ní uvažovat skrze jazyk. 
--
28311-Je to tak? Uhnete. Auto projede kolem vás. 
28312:Nedokážeme sice pohnout Zemí, alespoň ne snadno, ale dokážeme pohnout malým asteroidem. 
28313-A jak se ukázalo, už jsme to vlastně udělali. 
--
28327-problémů. 
28328:Je to nesmírně obtížné. Ale jenom něco trefit? To je dost snadné. 
28329-Myslím, že to dokáže dokonce i NASA 
--
28348-Gravitační síla asteroidu začne přitahovat sondu, která má masu několik tun. 
28349:Má maličkou titěrnou gravitační sílu, ale stačí to na to, aby mohla působit na ten asteroid, a vy už máte připravené rakety, takže můžete - hm, tady to skoro nemůžete vidět, ale jsou tu oblaka kouře od raket - a vy vlastně, ty dva objekty jsou propojeny svou gravitační silou, a pokud budete tou sondou velice pomalu, velice, velice pozvolna pohybovat, můžete velice snadno přesunout tu skálu na bezpečnou oběžnou dráhu. 
28350-Můžete ji dokonce umístit na oběžnou dráhu kolem Země, kde bychom ji mohli vytěžit, ale to už je úplně něco jiného. Do toho se tady nebudu pouštět. 
--
28473-Věděli jste, že 80 procent informací přijímáme očima? A pokud porovnáte světelnou energii s hudebními stupnicemi, vidělo by oko pouze jednu oktávu, tu která je uprostřed. 
28474:Nejsme snad vděční našemu mozku, že může převzít ten elektrický impuls, který přichází ze světelné energie a vytvoří obrazy, což nám umožňuje objevovat svět? 
28475:Nejsme snad vděční, že máme srdce, které může cítit tyto vibrace a tím nám umožní cítit potěšení z krásy přírody? a tím nám umožní cítit potěšení z krásy přírody? (Hudba) 
28476-Krása přírody je dar, který kultivuje pochopení a vděčnost. Krása přírody je dar, který kultivuje pochopení a vděčnost. (Hudba) 
--
28657-Proč? 
28658:Protože, pokud jste let nestihli o tři minuty, je bolestně snadné představit si, že jste mohli udělat jiná rozhodnutí, která by vedla k lepšímu výsledku. 
28659-"Měla jsem jet přes most a ne tunelem. 
--
28742-Druhý způsob, jak se usmířit s lítostí je smát se sami sobě. 
28743:Tohle v mém případě opravdu nebyl problém, protože je opravdu velmi snadné smát se sobě, když je vám 29 a chcete svou maminku, protože se vám nelíbí vaše nové tetování. 
28744-Ale může se to zdát jako tak trochu kruté nebo ostré doporučení, když dojde na ty hlubší lítosti. 
--
28874-Jídlo, které těhotná žena konzumuje, tvoří takový příběh, pohádku o hojnosti nebo žalozpěv o strádání. 
28875:Tento příběh obsahuje informace podle kterých plod organizuje svoje tělo a systémy -- a přizpůsobuje se převládajícím okolnostem což mu usnadní jeho budoucí přežití. 
28876-Dítě, které má omezené prostředky, bude při menší velikosti a sníženým energetickým nárokům mít vlastně vyšší naději, že se dožije dospělosti 
--
29051-Opravdu je. Je to příběh o úspěchu moderní medicíny. 
29052:Nicméně, i přes obrovské usnadnění, které implantát poskytuje svým uživatelům v řeči, pustíte rádio a zničeho nic hudbu téměř neslyší. 
29053-Ve skutečnosti, většina uživatelů implantátu hudbu snáší těžce, a mají k ní odpor, protože zní hrozně. 
--
29235-Znamenalo to, že jste déle dýchali chemikálie, až po zápěstí. 
29236:Nebylo to vždy snadné. 
29237-Děda Stewart byl námořním fotografem. 
--
29453-Takže se učí praxí. Funguje to tak, 
29454:že když jste nováček, dostanete velice snadné věty. 
29455:Těch je na webu samozřejmě plno. Dáme vám velice snadné věty 
29456-společně s významem slov. 
--
30147-Klíčem k záhadě mysli jsou tedy dvě otázky: 1) Jak v mozku vzniká mysl? 2) Čím je utvářeno "já"? 
30148:Ten první problém je o něco jednodušší. To vůbec neznamená, že je snadný. Ale neurověda už o něm dost zjistila. 
30149-Zdá se, že mysl vzniká díky tomu, že neurony vytvářejí mapy. 
--
30357-Když už si ale vymyslíte nějaký ten donucovací prostředek, zjistíte, že je třeba dopilovat i maličkosti. 
30358:Samozřejmě není snadné jen tak zahodit pět dolarů. 
30359-Nemůžete je spálit, to je nelegální. 
--
30454-Vaše dnešní rozhodnutí určí váš budoucí blahobyt. 
30455:A na to se snadno zapomíná. 
30456-Tenhle nástroj virtuální reality tu není jen od toho, aby dělal lidi starší. 
--
30615-Prostě mu dát nějaké peníze. 
30616:To je nejsnadnější. 
30617-Četl mé myšlenky a řekl: "Prosím vás o práci." 
--
30664-A pak se překvapení změní v naději. 
30665:A pro mě je to také snadné vyškolit někoho, kdo už prošel zkušeností handicapu. 
30666-Učí se mnohem rychleji -- motivace, empatie, kterou navazují s pacientem, jsou naprosto jiné, naprosto. 
--
30736-Natíral jsem se opalovacím krémem. 
30737:To nebylo nic snadného, protože pokud poslechnete dermatology, ti říkají, že byste měli použít skleničku o velikosti panáku plnou krému. 
30738-A musíte se tím natírat každé dvě až čtyři hodiny. 
--
30805-
30806:Během posledního století proběhla spousta revolucí, ale snad žádná tak významná jako revoluce dlouhověkosti. 
30807-Dnes žijeme v průměru o 34 let déle než naši pra-prarodiče. Zkusme se nad tím zamyslet. 
--
31169-Očividně jsem musela najít laboratoř, kde bych mohla pracovat, protože ve škole jsem neměla vhodné vybavení. 
31170:Myslela jsem si, že to bude snadné, ale rozeslala jsem emaily 200 různým lidem v dosahu pěti hodin od domova, a dostala jsem jednu kladnou odpověď, že by se mnou mohli spolupracovat. 
31171-Většina ostatních buď nikdy neodpoveděla, řekla, že nemají čas, nebo neměli potřebné vybavení a nemohli mi pomoci. 
--
31416-Většina informací, které jsme sesbírali během propuknutí cholery, nepocházela z testování vody; pocházela z formulářů, jako je tento, které dokumentovali všechny osoby, kterým jsme nedokázali pomoci. 
31417:Nespočetně životů bylo zachráněno kanárky v uhelných dolech -- snadný a neocenitelný způsob pro horníky jak zjistit, jestli jsou v bezpečí. 
31418-Byl jsem inspirován touto jednoduchostí, když jsem pracoval na tomto problému s některými z nejpracovitějších a nejskvělejších lidí, které jsem kdy poznal. 
--
31440-Někteří ateisté dávali velmi hlasitě najevo, že nejen že je náboženství na omylu, ale že je úplně k smíchu. 
31441:Tihle ateisté, nebo snad jejich sobecké geny, zastávali... ...názor, že věřit v Boha je trochu jako věřit na víly, že je to v podstatě hra pro děti. 
31442-Ale já myslím, 
31443:že je to příliš snadné takhle odmítnout náboženství vůbec. 
31444-Lehké jak facka. 
--
31558-A po zvlášť strhující pasáži všichni vstanou a spustí: „Díky Ježíši, díky Kriste, díky Spasiteli.“ 
31559:Kdybychom to dělali jako oni, ... ne, snad radši ne. Ale kdyby, řekl bych třeba „kultura by měla nahradit Písmo svaté.“ 
31560-A vy na to: „Amen, amen, amen.“ 
--
31584-Naprosto nesouhlasím. 
31585:A za druhé věříme, že umění se nemá vysvětlovat. Umělci prý nemají říkat, o co jim jde, protože by tím zničili kouzlo a příliš nám to usnadnili. 
31586-Proto v muzeu často, jen si to přiznejme, cítíme: „Vůbec tomu nerozumím.“ 
--
31853-A lidé, kteří nám k tomu dodávají prostředky - služby jako YouTube, Facebook, Twitter nebo TED - jsou nuceni nás kontrolovat, jinak se pohybují na šikmé ploše kvůli spoluvině. 
31854:Tady jsou dvě věci, které můžete udělat, aby jste to pomohli zastavit - jednoduchá věc a složitá věc, snadná věc a náročná věc. 
31855:Ta jednoduchá, snadná věc je tohle: pokud jste občan USA, zavolejte svému poslanci, zavolejte svému senátorovi. 
31856-Pokud se podíváte na lidi, kteří podepsali zákon o SOPĚ, a lidi, co podepsali PIPU, co uvidíte je, že již dohromady obdrželi miliony a miliony dolarů od tradičního mediální průmyslu. 
--
31862-Tohle je ta jednoduchá věc. 
31863:Tohle je ta snadná věc. 
31864-Ta náročná věc je tohle: připravte se, protože toho přijde víc. 
--
32105-Takhle skvěle to nepůjde celou dobu. 
32106:Přemýšlela jsem o podchlazení a snad i o bolesti ramen a všech těch ostatních věcech -- zvracení, které přijde, když jste ve slané vodě. 
32107-Jste ponořeni v té tekutině. 
--
32405-Pracuje v medicínské kultuře která chápe, že systém tvoří lidé, a když systém tvoří lidé, tak se čas od času zmýlí. 
32406:Systém se vyvíjí, vytváří zálohy díky kterým je snadnější odhalit chyby, které lidé nevyhnutelně dělají a pečuje a podporuje místa, kde každý, kdo pozoruje systém zdravotní péče může poukázat na věci, které mohou být potencionální chyby a je za to odměněn, a zvláště lidi, jako jsem já, když děláme chyby, jsme odměněni za to, že je ututláme. 
32407-Jmenuji se Brian Goldman. 
--
32956-(Smích) No, běžte do muzea a uvidíte, kolik je tam mláďat dinosaurů. 
32957:Lidé si mysleli -- což právě to byl problém -- mysleli si, že pokud by měli malé dinosaury, pokud by měli mláďata, byli by snadno k poznání. 
32958-Měli byste velkého dinosaura a malého dinosaura. 
--
33039-A když se podíváme na Pachycephalosaura, má pořádnou klenbu a malé výrůstky na týle také ustupují. 
33040:Takže jen na této trojici dinosaurů lze snadno -- vědecky -- snadno vyslovit hypotézu, že se jedná o růstovou řadu stejného zvířete. 
33041-Což samozřejmě znamená, že Stygimoloch a Dracorex 
--
33099-a našli jsme jednoho, který měl 15 zubů. 
33100:Takže znovu snadno řekneme, že onotogeneze Tyrannosaura zahrnuje Nanotyrannuse, a proto můžeme zrušit dalšího dinosaura. 
33101-(Smích) Takže co se týká našeho pozdního křídového období, zbývá jich 7. 
--
33132-Nejde o to, co je realistické, ale spíš o to, co vypadá realisticky. 
33133:Takže myslím, že základy jsou docela snadné. 
33134-Dívám se na to jako na skládačku reality, ze které můžete vzít různé kousky reality a složením vytvořit alternativní realitu. 
--
33314-Vláda USA napočítala více než tisíc zákonných výhod pro ty, kteří jsou něčí choť -- 
33315:seznam obsahuje právo návštěv ve vězení, ale to snad nikdy nebudete potřebovat. 
33316-Ovšem vedle celonárodních výhod vydělávají lidé v manželství více peněz. Jsme zdravější, 
--
33402-Byla to pro mě obohacující zkušenost, ale bylo to již před čtyřmi lety. 
33403:Jako všichni ostatní, také já jsem změnil pohled na mnoho věcí, i pohled na mou kariéru a snad jsem i dospěl. 
33404-Některé věci se ale nezměnily. 
--
33416-Ale vědomí, že se můj stav zlepší, a naděje, že budu zase v pořádku, mi to pomohly překonat. 
33417:Byly časy, kdy bylo nutné být statečný a ne vždy to bylo snadné. 
33418:Občas jsem zaváhal, zažil jsem špatné dny, ale uvědomil jsem si, že být statečný nemá být snadné. 
33419-Pro mě je to klíčový způsob, díky kterému se stále pohybuji kupředu. 
--
33882-A já si ve stejnou chvíli uvědomila že je v pořádku být outsider, nedávný příchozí, nový na scéně -- a ne jen v pořádku, ale něco, za co mám být vděčná, možná dar z lodi. 
33883:Protože býti insiderem může snadno znamenat kolaps obzorů, může snadno znamenat přijetí předpokladů své domoviny. 
33884-Dlouho jsem byla mimo komfort, abych věděla - ano, svět se rozpadá, ale ne způsobem, kterého se bojíte. 
--
33915-Vzhledem k tomu, kdo jsme a jak nás život utvářel, nyní můžeme vidět, že muži, kteří by přišli do našich životů, by byli nazmar. 
33916:Porážka mohla přijít snadno. 
33917-Nyní chci mít vlastní děti, a přemýšlím o lodi. 
--
34360-A když dojde na vůdcovství, introverti bývají u vedoucích pozic běžně vynechávání, ačkoli mají tendenci být opatrnější, nepodstupovat nadměrná rizika – což bychom dnes mohli ocenit. 
34361:V zajímavém výzkumu Adama Granta z Wharton School se zjistilo, že introvertní vůdci často prokazovali lepší výsledky než extroverti, protože když vedli proaktivní zaměstnance, mnohem častěji je nechávali provádět jejich vlastní nápady, zatímco extrovert se snadno, často nevědomky, pro něco tak nadchne, že ovládne celý prostor a nápady jiných lidí se tak často nedostanou na povrch. 
34362-Ve skutečnosti někteří z revolučních vůdců minulosti byli introverti. 
--
34706-(potlesk) Do návrhu jsem dal porušení povinností prokurátora, policie a soudce. 
34707:Byla tam i bláznivá věta, že povinnosti v této zemi jsou snad jenom od toho, aby se porušovaly. 
34708-Ráno se vzbudím a říkám si: Vysnil jsem si ten bláznivý návrh, nebo jsem ho skutečně napsal? 
--
35348-(Smích) Pořád ale platí to stejné -- musíte hledat alternativy, 
35349:abyste našli svůj osud. Nebo se snad toho slova "osud" bojíte? 
35350-Děsí vás "osud"? 
--
35408-Skvělý přítel, skvělý partner, skvělý rodič, skvělá kariéra. 
35409:Nejde to dohromady? Nejste to snad vy? 
35410-Jak můžete být jedním, aniž byste byl i druhým? 
--
35466-"Já" nepozorovaně přechází v "my", "moje" se stává "naším" a osobní víra ztrácí svůj hlavní význam. 
35467:Věřím, že díky ničemu menšímu než záruce nesmrtelnosti je v těchto chvílích tak poměrně snadné sebeobětování. 
35468-Možná padnu, ale nezemřu, protože to skutečné ve mně pokračuje a žije v kamarádech, pro které jsem se vzdal života. 
--
36410-I dnes to stále platí. 
36411:Dnes už se nebavíme o transonických letech nebo snad supersonických, ale mluvíme o letech hypersonických -- ne o rychlostech Mach 2 nebo Mach 3, ale o Mach 20. 
36412-Při rychlosti Mach 20 se dostanete z New Yorku na Long Beach za 11 minut a 20 sekund. 
--
36452-Nejde se současně bát neúspěchu a vytvářet úžasné, nové věci -- jako třeba robot pohybující se jako pes těžkým terénem nebo dokonce po ledě; robot, který umí běžet jako gepard nebo šplhat do schodů jako člověk a sem tam být i stejně nemotorný. 
36453:Nebo se snad jednou Spider Man stane gekoním mužem (Gekon Manem). 
36454-Gekon zvládne udržet váhu celého těla na jediném prstu. 
--
36511-Takže vykročte, zeptejte se sami sebe, co byste zkoušeli udělat, kdybyste věděli, že se nemusíte bát selhání? 
36512:Chci říct, že to není snadné. 
36513-Je těžké si ten pocit udržet, opravdu těžké. 
--
36698-Přemýšlíme v liniích vyprávění. 
36699:Spojujeme si události a emoce a instinktivně je měníme do posloupnosti, která je snadno pochopitelná. 
36700-Je to jedinečný lidský úspěch. 
--
37233-Můžete vidět srdeční síň a komoru, jak krev proudí našemi artériemi a žílami. 
37234:Takto snadno mohou studenti izolovat cokoliv a provést pitvu jakkoliv budou chtít. 
37235-Ne vždy to ale musí být pitva. 
--
37491-Aktivuje to stejné oblasti v mozku. 
37492:Takže víme, že lidé, kteří se snadno nakazí zíváním, jsou velmi empatičtí. 
37493-Lidé, kteří mají problémy s empatií, jako autistické děti, se zíváním nenakazí. Je tu tedy spojitost. 
--
37634-Samozřejmě, spousta peněz by se mělo vkládat do prevence. 
37635:Ale snad nejzajímavější, v každém případě pro mě, nejzajímavější je myšlenka diagnostikování onemocnění v ranném stádiu, s následnou léčbou toho onemocnění místo léčení příznaků. 
37636-Jako přiklad uvažme cukrovku. 
--
37771-Množství vlád a regionů rozpoznali, že to je nový způsob jak léčit nemoci. 
37772:Japonská vláda byla snad první, když se rozhodli investovat první 3 miliardy, později další 2 miliardy do této oblasti. 
37773-Není to náhoda. 
--
38427-Uvědomte si, že tato ohromná oblast prázdného prostoru je uvnitř borůvky, která je uvnitř Země, což jsou ve skutečnosti atomy grapefruitu. 
38428:Další věc je snad ještě podivuhodnější. 
38429-Protože je prakticky všechna hmota atomu soustředěna v jádře -- elektrony mají sice také určitou hmotnost, ale většina hmotnosti je v jádru -- jakou hustotu má jádro? 
--
38826-Naopak pokud si budou chytrá auta vyměňovat elektřinu a informace díky chytrým budovám s chytrými sítěmi, mohou přidat do sítě cenou flexibilitu a skladovací kapacitu, což pomůže integrovat do sítě proměnlivé dodávky sluneční a větrné energie. 
38827:Takže elektrifikovaná auta činí problémy aut a elektřiny snadnějšími k řešení spíše ve vzájemné spojitosti než odděleně. 
38828-Ona také sbližují téma ropy s naším druhým velkým tématem, úsporami elektřiny a její následnou výrobou novým způsobem. 
38829-Tato dvojitá revoluce týkající se elektřiny přinese do tohoto sektoru množství hlubokých změn systému než uvidíme v jiných sektorech, protože naše dnešní technologie jednadvacátého století kolidují s institucemi, kulturou a pravidly dvacátého a devatenáctého století. 
38830:Změna výrobního způsobu elektřiny bude snadnější, pokud jí budeme potřebovat méně. 
38831-Její většina je nyní vyplýtvána a technologie úspor se vyvíjejí rychleji než je stačíme implementovat. 
--
39228-(Hudba) Taková byla hudba, kterou by mohl znát Leonardo da Vinci. 
39229:A snad její nesmírná intelektuální dokonalost a vyrovnanost znamenala, že se musí stát něco nového – radikální nový směr, který se objevil v 16. století. 
39230-(Hudba) Zpěvák: Ó, hořká rána! 
--
39548-Možná dokonce nějakého pekaře známe. 
39549:A když pak poprvé uslyšíme to slovo, začneme jej spojovat s asociacemi, které nám usnadňují si jej vybavit později. 
39550-Celé kouzlo toho, jak si co nejvíce zapamatovat nejen v těchto paměťových soutěžích, ale i v každodenním životě, spočívá v tom, abychom dovedli převést Pekaře na pekaře. Převést informaci, která postrádá kontext, význam a smysl a nějak ji upravit, aby byla smysluplná mezi všemi ostatními věcmi, která máte uložené v paměti. 
--
39591-Byla to sranda, protože se nejednalo o trénování paměti. 
39592:Je to o tom, že se neustále snažíte zlepšit ve vytváření, ve smýšlení naprosto absurdních, vzrušujících, legračních a snad nezapomenutelných představ ve vaší mysli. 
39593-A docela mě to chytlo. 
--
39731-Lidé s nízkým očekáváním dělají pravý opak. 
39732:Takže když propadnou, je to proto, že jsou hloupí, a když se setkají s úspěchem je to jenom proto, že zkouška byla prostě snadná. 
39733-Příště už jim realita ukáže, zač je toho loket. 
--
41033-Další lidé reagují na informace rozmanitými stavy nebo reakcemi. 
41034:Nebo je to snad chemikáliemi. 
41035-Ale když vidíte nárůst v takových řádových hodnotách, buď neměříte správně, nebo je to něco, co se děje velmi rychle a možná je to evoluce v reálném čase. 
--
41112-Takže vidíte že vlákna se balí do spirál a taková vlákna se mohou přeorientovat spolu s pohybem kostry což znamená, že kostra je flexibilní. 
41113:Prodlužuje se, zkracuje a ohýbá opravdu snadno v závislosti na vnitřních či vnějších silách. 
41114-A teď ta obava mého vedoucího: co když ta tkánová stěna penisu je úplně stejná jako kterákoliv jiná hydrostatická kostra. 
--
41266-Říkají tomu Theme Building (Tématická budova); jmenuje se tak z důvodů, které jsou pořád velmi nejasné. 
41267:A je to snad nejlepší příklad starobylé mimozemské architektury, který v Los Angeles máme. 
41268-Byla objevena při vykopávkách v roce 1961, když stavěli losangeleské letiště, přestože si vědci mysleli, že pochází z roku 2000 před naším letopočtem, kdy sloužila jako rušný transdimenzionální vesmírný přístav pro starověké astronauty, kteří zprvu kolonizovali tuto planetu a osvobodili náš druh od nánosů barbarství tím, že nám dali psaný jazyk a technologie a otáčející se restaurace. 
--
41300-To je design, který jakmile jednou uvidíte, hned na něj zapomenete. 
41301:Je snadné zapomenout ty nadšené vzdechy, které s sebou přinesl v roce 2007, když jste se poprvé této věci dotkli, protože začala být tak rychle všudypřítomná; a díky tomu, jak rychle jsme si osvojili tato gesta a začlenili je do svého života. 
41302-Narozdíl od Theme Building, není to mimozemská technologie. 
--
41826-A kde byla Wislawa Szymborská po celou tu dobu? 
41827:Ta má snad to nejvíce neprůstřelné alibi na světě. 
41828-Toho dne, 10. prosince 1996, kdy pan "čtyři hodiny ráno", Faron Young, se v Nahville v Tennessee přesouval mezi duchy, madam "čtyři hodniny ráno" -- teda -- Wislawa Szymborská byla ve Stockholmu ve Švédsku, kde přebírala Nobelovu cenu za literaturu. 
--
42341-Společné motivy na celé zemi zahrnují velká divoká zvířata a stopy lidských rukou, obvykle levé ruky. 
42342:Po celá tisíciletí u nás převažují pravoruké kmeny, takže ačkoli nevím, proč si paleotický člověk obkresloval ruku nebo ji barvil pigmentem, můžu si snadno představit, jak to udělal. 
42343-Nemyslím si, že by se to nějak lišilo od ikonky naší malé dominantní ručky tadyhle, abych mohl kliknout na termín „ruka“ a jít na stránku pro „ruku“, kde jsem našel nejvtipnější a asi i nejtrapnější pitomost, když jsem měl dlouhou chvíli. Je to toto: Zadní část ruky se správně nazývá hřbet. 
--
42427-DIY Drones je komunita, která dělá tohle a nazývají to ArduCopter. 
42428:Ale pak přišel někdo s projektem Matternet a přišli na to, že můžete použít tohle zařízení k přepravě věcí mezi vesnicemi v Africe. A skutečnost, že bylo snadné projekt najít, že je to open-source a snadno upravitelný, jim umožnila navrhnout jejich produkt velmi rychle. 
42429-Jiný projekt -- Matt Richardson: Už jsem znechucený tím, že slyším v televizi stejné lidi pořád a pořád dokola a tak jsem se rozhodl s tím něco udělat. 
--
42628-Americké věznice jsou plné lidí, kteří trpí vážnými duševními nemocemi, a mnozí z nich jsou zde proto, že se jim nikdy nedostalo správné léčby. 
42629:I já jsem snadno mohla skončit ve vězení nebo na ulici. 
42630-Chci vzkázat zábavnímu průmyslu a tisku: Udělali jste skvělou práci v boji proti nejrůznějším stigmatům a předsudkům. 
--
42845-Už když ji dostanete, tak má 70 procentní míru úmrtnosti. 
42846:Inženýři tím, že si pohráli s malým číslem reprezentujícím genetické změny, byli schopni udělat z chřipky zbraň a tím způsobit, že ji lidé mohou chytit snadněji, tudíž by mohly zemřít nikoliv tisíce lidí, ale desítky milionů. 
42847-Jak vidíte, můžete jen tak jít a vytvořit novou pandemii a tihle konkrétní výzkumníci byli tak hrdí na svoje úspěchy, že o nich chtěli otevřeně referovat, aby to mohl každý vidět a získat přístup k této informaci. 
--
42923-Jsem dcerou svého otce. Hodně čtu, píšu a přemýšlím o světovém zdraví. 
42924:Dali by mi snad vědecké časopisy, abych si čmárala poznámky na okraji? 
42925:Dali by mi snad tabulky a grafy k vybarvení? 
42926-Snažím se tedy naučit dělat něco manuálního. 
--
42982-Přemýšlel jsem o tom, co způsobilo cukrovku? 
42983:Víte, že cukrovka je autoimunitní onemocnění, kdy vaše tělo bojuje samo se sebou a tehdy si lidé mysleli, že snad nějakým vystavením vlivu patogenu byl spuštěn můj imunitní systém, aby s patogenem bojoval a pak zabil buňky, které produkují inzulín. 
42984-A o tomto jsem dlouhou dobu přemýšlel a že je to vlastně to, na co se lékařství a lidé dost zaměřovali, na mikroby, které způsobují zlé věci. 
--
43160-Chceme od našich aut něco víc než jednoduše být řidičem? 
43161:Chceme, aby naše auta snad byla společníkem, trenérem, někým, kdo dokaze využít svoje chápání situace, aby nám pomohl přijít na náš potenciál? 
43162-Může vlastně technologie nejen jednoduše nahradit lidi, ale i dovolit nám dosáhnout té úrovně reflexu a předvídání, kterých jsme všichni schopni? 
--
43310-Stanovil matematické základy počítačové vědy a prohlásil: "Nezáleží na tom, jak počítač vyrobíte." 
43311:Jakmile jednou nastoupí nanotechnologie, nebude už záležet na tom, jestli je váš počítač mechanický, jako byl Babbageův, nebo elektronický, jako jsou dnešní počítače nebo snad v budoucnu buněčné nebo opět mechanické. 
43312-Mohli bychom se vrátit k Babbageovu stroji a prostě ho vyrobit malinký. Všechno jsou to počítače. 
--
43328-Třetí část je počítačová simulace stroje a poslední část je ho fyzicky postavit v Muzeu vědy. 
43329:Až bude postaven, budete konečně schopni pochopit, jak pracuje počítač, protože spíš než mít před sebou malinký čip, se budete moci podívat na tu obrovskou věc a říct: "Ach, vidím pracovat paměť, vidím pracovat CPU, slyším to pracovat. Já snad cítím, jak to pracuje." (Smích) Ale mezitím uděláme simulaci. 
43330-Babbage sám napsal, že jakmile bude analytický stroj existovat, ovlivní zajisté budoucí směřování vědy. 
--
43471-Mnohem účinnějším způsobem, který jsem nalezl, je využít informace, které už jsou ve tvarech obsaženy. 
43472:Tento velmi jednoduchý tvar v sobě nese množství informací, kterých si pouhým okem snad ani nevšimneme. 
43473-Například můžeme rozvrhnout délky hran. 
--
43493-Tyhle tvary se nedají nakreslit. 
43494:Architektovi by trvalo měsíce, než by je nakreslil pomocí pera a papíru nebo snad i rok, než by vykreslil všechny profily, všechna stoupání, něco takového se dá vytvořit jen pomocí algoritmu. 
43495-Snad nejzajímavější otázkou je, jestli si takový tvar dokážeme představit. 
--
43792-Ukáži vám tři obrazy, které mě přiměly se zastavit a chtěly aby o nich byly vyprávěny příběhy. 
43793:První z nich snad netřeba představovat - "Dívka s perlovou" od Johanna Vermeera, nizozemského malíře ze 17tého století. 
43794-Je to překrásný obraz. 
--
43897-Věděl jsem, ještě než jsem se odhodlal promluvit, že moje tváře jsou jako v ohni. 
43898:Vždycky snadno zčervenám, z fyzického úsilí, z vína, z velkého vzrušení. 
43899-Jako chlapce si mě dobíraly mé sestry a kluci ve škole, ale George nikdy. 
--
43905-Mohl přece čekat, že si jednoho dne vezmu jeho sestřenici. 
43906:Ale není to snadné slyšet ta slova nahlas. 
43907-Vím to, jen ztěží jsem je dokázal vyslovit. 
--
44082-Ale jakmile netizeni nemůžou na internet, tak jdou do ulic. 
44083:A výsledek je nasnadě. 
44084-Všichni víme, že Mubarak je technicky po smrti. 
--
44357-(Hudba) Je to s tím květinářem lepší, že ano? (Smích) (Hudba) Nebo alespoň méně nudné. Podívejme se ještě na další klipy. 
44358:(Hudba) Tyto všechny divadelní prvky mě stavějí do další role, a to by mohla být - snad - role dramaturga. 
44359-Byl jsem poslušný. Musel jsem napsat ty orchestrální částí, že? 
--
44404-Takže co jste ho viděli dělat bylo, že on se zvedl a stál na obou nohách, a roztahoval ruce. 
44405:Je to velmi běžný postoj vysoce postavených samců a je to snadno rozpoznatelné, protože i lidé dělají takové věci. 
44406-(smích) Lidi tohle dělají pořád 
--
44436-Takže například samci, kteří jdou do kampaně aby svrhli vůdce, což může trvat dva až tři měsíce, testují všechny koalice ve skupině, a stanou se také nesmírně štědrými. 
44437:S každým snadno sdílejí potravu. 
44438-Nebo začínají škádlit mláďata samic. 
--
44818-Vedla nás úžasná místní žena. 
44819:Je velmi snadné tyto poškozené fotky poničit ještě více. 
44820-Jak řekla vedoucí mého týmu, Wynne, je to jako někoho tetovat. 
--
44942-Považovali ho za vůdce. 
44943:Takže jak takto konverzovat snadněji a častěji? 
44944-Univerzita v Delftu požaduje, aby její doktorandi předložili 5 tvrzení, která jsou připraveni obhájit. 
--
45065-Jeff Han: Multidotykové ovládání není nic - není nic úplně nového. Lidé jako Bill Buxton si s touto myšlenkou pohrávali v 80-tých letech. 
45066:Tato technologie, víte, není zde to nejúžasnější, snad jen její nově objevená použitelnost. 
45067-KF: Je si celkem jistý, že to není novinka. 
--
45441-Doposud bylo jejich protiteroristickou zásadou zabít vzbouřence za téměř jakoukoli cenu a pokud se do cesty dostali civilisté, byli odepsáni jako „nevyhnutelné oběti". 
45442:A to je tak rozhořčující a ponižující pro obyvatele Afghánistánu, že to velmi usnadňuje Al-Káidě nábor, když jsou lidé tak znechuceni, například pálením Koránu. 
45443-Takže výcvik vojáků se musí změnit. 
--
45788-Jak říkáme, musíte to udělat tak, aby bylo těžké použít to špatně. 
45789:Jinými slovy, musíte ze správného používání udělat ten nejsnadnější způsob používání. 
45790-Další příklad: Nechápavá maminka. 
--
45837-Ale mám problém zachovávat tento pohled v mém každodenním životě. 
45838:Připadá mi, že je snadné uvíznout v každodennosti a zapomenout, co je pro vás skutečně důležité. 
45839-Takže s pomocí starých a nových přátel jsem přeměnila stěnu tohoto opuštěného domu v obrovskou tabuli a dala tam šablony s větou na doplnění: "Než zemřu, chci..." 
--
46623-Dělá se velké množství nejrůznějších studií, z nichž se publikují ty případy, které vyjdou, a ty, které se nezdaří, se nepublikují. 
46624:Jejich první doporučení, jak tenhle problém napravit, a je to problém, protože nás zavádí do slepých uliček, tedy jejich první doporučení k nápravě je usnadnit lidem publikování negativních výsledků ve vědě, změnit pobídky a povzbudit vědce, aby zveřejňovali více negativních výsledků. 
46625-Ale nestává se to jen v suchopárném světě základního, předklinického výzkumu rakoviny. 
--
46763-Někdy v roce 1997 mi tehdejší ředitel Philippe de Montebello dal zelenou k uspořádání výstavy pro rok 2002. Obyčejně míváme velmi dlouhou dobu na přípravu. 
46764:Nebylo to snadné. Není to jen o tom nacpat tapisérii do kufru auta. 
46765-Musí se namotat na obří role, přepravit obrovskými loďmi. 
--
46784-Pozdě na jaře, v raném létě 2010, krátce poté, co McQueen spáchal sebevraždu, za mnou přišel náš kurátor kostýmů, Andrew Bolton, a říká: "Přemýšlel jsem o tom, udělat výstavu o McQueenovi a teď je na to ta správná chvíle. Musíme jít do toho, a to rychle." 
46785:Nebylo to snadné. Po dobu své kariéry McQueen spolupracoval s malým týmem designerů a manažerů, kteří bedlivě střežili jeho odkaz, Andrew však odjel do Londýna a pracoval s nimi celé léto a získal si důvěru jak jich, tak i designerů, kteří vytvářeli McQueenovy úžasné módní přehlídky, které byly díly performativního umění v pravém slova smyslu, a dostali jsme se k tomu dělat v muzeu něco, co jsme, myslím, zatím nikdy nedělali. 
46786-Nebyla to jen standardní instalace. 
--
46890-Jediné co potřebujeme je jeden náš prst. Setřeme to a vidíme slona. (Potlesk) (Potlesk) Pokud chceme, můžeme obraz dále posouvat a mazat vrstvy, abychom například zjistili, že se na schodišti celá ikonografie se změní. Spousta neodborných pracovníků rekonstruovala nový chrám z ruin starého chrámu a začíná tu vystupovat hodně čísel. 
46891:Vidíte? Není to jen zajímavost, ale mění to nejen ikonografii, jak vidíte, ale také ikonologii, vykládání významu obrazu. Jsme přesvědčeni, že to je přitažlivý a snadný způsob, ke kterému by mohl mít přístup každý a který by při prohlídce nekonečných sálů muzea umožnil komukoliv aktivně prozkoumávat obrazy, nejenom si je pasivně prohlížet. 
46892-(Potlesk) Dalším projektem je digitální klinická karta, což zní jasně, pokud mluvíme o skutečných pacientech, ale pokud hovoříme o uměleckých dílech, něco takového nikoho dříve nenapadlo. 
--
46931-ale stejně tak má své příležitosti a potenciál. 
46932:Je potřeba, abychom ten nesnadný úkol, před kterým Afrika stojí, přeformulovali z problému beznaděje, beznaděje, které se říká zmírnění chudoby, na otázku naděje. 
46933-Formulujme jej jako otázku naděje, to stojí za pokus. 
--
47315-Vypadá to, že znechucení má podobné ochranné výhody jako strach, až na to, že nás nedrží dál od zvířat, která by nás mohla sníst nebo od výšek, ze kterých můžeme spadnout, ale spíše od věcí, které nás mohou otrávit, přivodit nemoc nebo nám udělat špatně. 
47316:Znechucení má jednu vlastnost, která z něj dělá zajímavou emoci. Je hrozně snadné jej vyvolat, možná dokonce jednodušší, než jakoukoli jinou základní emoci, takže vám to ukážu na několika obrázcích, možná vás trochu znechutím. 
47317-Takže se otočte, řeknu vám, až se zase budete moci dívat. 
--
48200-jeden důvod je, že prostě nemám ráda uniformy. 
48201:A druhý - rozhodování o tom, která slova jsou dobrá a která slova jsou špatná, opravdu není snadné. 
48202:A není to zábavné. A pokud některé etapy vaší práce nejsou ani snadné ani zábavné, hledáte záminku, jak se jim vyhnout. 
48203-Takže pokud bych měla vymyslet nějaké povolání jako metaforu pro svou práci, pak já bych ráda byla rybářem. 
--
48356-Můžeme je tam dát ve všech významech. 
48357:Nechce snad každý, aby jeho život měl větší význam? 
48358-A můžeme tak mít slovník, který není jen symbolem jazyka - ale který je celý jazyk. 
--
48426-A teď ho potřebujeme uvést do praxe. 
48427:Přeskočíme o čtyři roky později, poté co jsem napsal 40stránkovou podnikovou koncepci na mobilu, co jsem napsal svůj patent na mobilu, jsem nejmladší držitel patentu ve svojí zemi, a — („Už žádné koupání!“) — to snad hovoří za všechno. (Smích) Vynalezl jsem DryBath, první náhradu koupele na světě. 
48428-Doslova si to natřete na kůži a nemusíte se umývat. 
--
48547-
48548:Život s tělesným postižením není lehký nikde na světě. Ale v zemi jako Spojené státy jsou k dispozici prostředky, které vám usnadní život. 
48549-V budovách jsou výtahy, 
--
48577-Jsou vyráběny v neuvěřitelném množství v Číně a v Indii a můžeme je použít kdekoliv na světě, kdekoliv vozík vyrobit a co je nejdůležitější, kdekoliv jej i opravit. A to i ve vesnici s místním opravářem kol, který má k dispozici místní nástroje, znalosti a součástky. 
48578:Když chcete použít vozík LFC v místnosti, jediné, co musíte udělat, je vytáhnout páky z převodovky, uložit je do rámu, čímž získáte normální vozík, který můžete použít jako každý jiný, a vyrobili jsme jej i v běžné velikosti, takže je dost úzký na to, aby projel klasickými dveřmi, dost nízký na to, aby se vešel pod stůl, a dost malý a manévrovatelný na to, aby se s ním dalo dostat do koupelny, což je velmi důležité, aby vozíčkář mohl zajet až k záchodu a snadno na něj přesunout, jako by to udělal s jakýmkoliv jiným vozíkem. 
48579-Chtěl bych zdůraznit tři důležité věci, o nichž si myslím, že jsou zásadní v tomto projektu. 
--
48585-Má také asi o 40 % vyšší účinnost a díky výhodě, kterou vám dává systém pák, vyvinete o 50 % vyšší točivý moment a probojuje se i opravdu drsným terénem. 
48586:Další věc, kterou jsme se na tomto naučili, je ta, že nároky na tento design podněcují nové nápady, protože jsme museli dosáhnout tak nízké výrobní ceny, protože jsme museli vyrobit prostředek, který by mohl jezdit na různých typech povrchů a pořád byl použitelný v interiéru a dal se snadno opravit, až jsme vytvořili úplně nový produkt, něco zcela inovativního na poli, které se za posledních sto let příliš nezměnilo. 
48587-A to všechno jsou výhody, které se necení pouze v rozvojových zemích. 
--
48619-Máme tato úžasná rajčata. V Itálii rajčata rostou do této velikost. V Zambii do takového. 
48620:Nemohli jsme tomu uvěřit a říkali jsme Zambijcům: "Podívejte se, jak je zemědělství snadné." 
48621-Když byla rajčala hezká, zralá a červená, tak v noci vylezlo z řeky 200 hrochů a všechno snědli. (Smích) Říkali jsme Zambijcům: "Bože, hroši!" 
--
48783-Je přeci přestávka. Ale několik dětí je smutných a skleslých, protože si zapomněly svůj kabát. 
48784:Všichni se začnou pohybovat a vaším úkolem je sledovat, kdo kabát na začátku měl, a kdo ne. Právě vám ukážu příklad, kde je pouze jedno smutné dítě. Je to snadné, protože ho zvládnete sledovat svýma očima. Sledujete, sledujete a až se to zastaví a objeví se otazník, zeptám se vás, jestli mělo tohle dítě kabát či nikoliv. 
48785-Bylo už od počátku žluté nebo modré? 
--
48884-Křídla svým pohybem pumpují vzduch do lahví od limonád, které jsou nad nimi -- 
48885:a ona pak mohou využít tuto energii v případě, že vítr ustane, a nastává příliv. Ještě jim zbude trocha energie aby došly výš a zachránily si život, protože se jinak můžou velice snadno utopit. 
48886-(smích) Můžu vám ukázat toto zvíře. 
--
49405-Ulejt se ze školy, jet metrem do města, obhlídnout moje oběti, na který se chystám. 
49406:Možná budu mít kliku a snadná kořist kolem projde. 
49407-A konečně budu mít něco novýho. 
--
49585-Možná by to mohla být i výhoda. 
49586:Bylo pro mě zcela snadné vyčnívat z řady, což nemohlo být na škodu ve světě, který se rychle měnil, kde schopnosti mohly zastarat přes noc. 
49587-A tak jsem přestala pátrat po tom stoprocentním společenství s lidmi, které jsem potkávala. 
--
49633-V průběhu 20. století jsme byli svědky zvěrstev v podání Stalina, Hitlera, Maa a Pol-Pota, genocidy ve Rwandě a jinde, a dokonce i když z 21. století uplynulo pouhých 7 let, už jsme byli svědky pokračující genocidy v Dárfuru a každodenních horrorů v Iráku. 
49634:To vedlo k přijetí obecné představy o naší situaci, jmenovitě, že moderní doba nám dala hrůzy násilí, a snad že domorodí lidé žili ve stavu harmonie, kterou jsme vyměnili za současnou nejistotu. 
49635-Tady máme příklad z poznámky na Den díkůvzdání v Boston Globe před pár lety, kde autor napsal, "Život Indiánů byl obtížný, ale nebyly tu problémy s nezaměstnaností, byla silná společenská harmonie, zneužívání drog neznámé, kriminalita takřka neexistovala, války mezi jednotlivými kmeny byly převážně rituální a zřídkakdy vyústily v nevybíravé nebo všeobecné zabíjení." Všichni jsme obeznámeni s takovým sladkobolným obrazem. 
--
49665-Věci s krvavou stopou, o kterých čteme v novinách, se vpálí do paměti více než zprávy o tom, že mnohem více lidí umírá stářím doma v posteli. Je jistá dynamika na trhu obhajoby: nikdo nikdy nezískal pozorovatele, advokáty a sponzory výrokem "zdá se, že se věci neustále zlepšují." 
49666:(Smích) V naší starosti o původní obyvatelstvo je jistá vina moderního intelektuálního života, a neochota připustit že by snad mohlo být něco pozitivního na západní kultuře. 
49667-A ovšem, naše změna ve standardech by mohla předstihnout změnu v chování. Jedna z příčin poklesu násilí je, že lidem začala být odporná ta krveprolití a krutosti v jejich době. 
49668-Je to proces, který, jak se zdá, pokračuje. pokud se ale jednou překročí současné standardy chování, věci vždy vypadají barbarštější než když byly posuzovány podle historických standardů. Takže dnes si děláme starosti -- a právem -- když je pár vrahů popraveno smrtící injekcí v Texasu, po 15-ti letech odvolacích procesů. Nebereme v úvahu že před pár staletími by je nejspíš upálili na hranici, za kritiku krále, po procesu trvajícím deset minut -- a samozřejmě, že něco takového by se dělo opakovaně znova a znova. Dnes se díváme na trest smrti jako na důkaz toho, kam až může klesnout naše chování, spíše než, jak vysokých standardů jsme dosáhli. 
49669:Dobře, proč tedy násilí klesalo? Ve skutečnosti to nikdo neví, ale zaznamenal jsem, že existují čtyři vysvětlení a v každém z nich, dle mě, je kus pravdy. To první: snad měl Thomas Hobbes pravdu. Byl to on, kdo řekl, že přirozený život byl "osamocený, chudý, sprostý, krutý a krátký." Ne snad, jak vyvozoval, že by lidé byli od přírody krvežízniví, měli agresivní instinkty nebo územní a diktátorské sklony, ale z logiky anarchie. Ve společnosti ovládané anarchií je trvalá tendence napadnout své bližní preventivně, předtím, než oni napadnou Vás. Ještě dříve Thomas Schelling přišel s podobenstvím domácího, jenž naslouchá šramotu přicházejícímu ze sklepa. Jako dobrý Američan sáhne po pistoli ležící na nočním stolku, natáhne kohoutek a začne sestupovat po schodech. 
49670-A co to nevidí? Domovního zloděje se zbraní v ruce. 
49671-Každý z těch dvou si myslí, "Opravdu toho chlapíka nechci zabít, ale on se chystá zabít mě. 
49672:Snad bych ho měl zastřelit dřív, než on střelí mě, hlavně být první. A pokud snad nechce zabít on mě, zřejmě se bojí, že teď snad zabiju já jeho předtím, než on mě." 
49673-A tak dále. Příslušníci kmenů lovců a sběračů, poté, co si prošli uvedeným sledem úvah, často raději sami podniknou nájezd na své sousedy, aby předešli napadeni. 
--
49696-Chris Anderson: tento talk se mi líbil. Myslím, že mnoho lidí v této místnosti by řeklo že v šíření toho -- jak jste o tom mluvil, jak o tom mluvil i Peter Singer, je hnané i technickým pokrokem, lepší viditelností ostatních, a vědomí toho, že svět se proto stává menším. Co myslíte, je na tom něco pravdy? 
49697:Steven Pinker: Velmi mnoho. Je to v souladu s Wrightovou teorií, že nám to umožňuje užívat si výhod spolupráce v rámci větších a větších kruhů. Ale též, dle mě, nám to pomáhá představit si, jaké to je být v kůži někoho jiného. Myslím, že když čtete jak hrozná mučení byla běžná za středověku, napadne Vás, jak je možné, že toho byli schopni, jakto, že se v nich neprojevil soucit s osobou odsouzenou k vyjmutí vnitřností? Evidentně však byli přesvědčeni, že se jedná o nepřátelskou bytost která nemá city podobné jejich vlastním. Cokoli, myslím, co usnadňuje představu vyménit si místo s někým jiným znamená, že to zvětšuje morální respekt k těm jiným lidem. 
49698-ChA: Skvělé, Steve, byl bych rád, kdyby si každý vydavatel poslechl Tvůj talk při nějaké příležitosti příští rok. Myslím, že je to skutečně důležité. 
--
49929-Přináší to lokalizaci a přizpůsobení, specializaci a veškeré ty aspekty sociálních sítí, kam se společnosti zoufale snaží proniknout. 
49930:Pro mě je to přirozené. Dokážu se s přáteli propojit velice snadno. 
49931-A přináší to neskutečné inovace, o kterých budu mluvit později. 
--
49950-Chcete říct, že musím jen vybudovat platformu a všichni ti lidi přijdou a nahrají své věci a já si jen sednu a slíznu smetanu?“ 
49951:Vytváření těchto platforem k zapojení je tak strašlivě nesnadné. 
49952-Napadá mě rozdíl mezi Google Video a YouTube. 
--
49954-A proč? Netuším. Nemluvila jsem s nimi. 
49955:Ale myslím, že nejspíš měli tlačítko na sdílení trošku výraznější a správně umístěné, takže sdílení usnadnili oběma stranám, které jsou v těchto sítích vždy zapojené. 
49956-Vím tedy hodně o budování vrstevnických platforem a o společnosti Vrstevníci, s. r. o., protože jsem tím strávila dva roky života v Paříži. 
--
49995-A vše, co musíme udělat, je zapojit lidi v nějaké platformě. 
49996:Není to snadné. Takže si stále myslím, že doprava je středobodem vesmíru. 
49997-Všechny problémy mě přivádí zpět k dopravě. 
--
50625-A já si říkám, že to je proto, protože v tom momentu, kdy vidí objekt, pro který nemají žádnou škatulku, na kterou by odkazoval, nebo když objekt natolik přesahuje hranice toho, do čeho si zaškatulkovali právě vozík, musí pak začít přemýšlet úplně jinak. 
50626:A já si myslím, že ten moment úplně nového myšlení snad vytváří svobodu, která se šíří i do zbytku života lidí. 
50627-Pro mě to znamená, že vidí rozdíl a jeho hodnotu, a radost, kterou přináší, když se místo soustředění na ztrátu a omezení rozhlédneme a najdeme tu moc a radost z toho, že vidíme svět z nových a vzrušujících perspektiv. 
--
50770-Bylo to dost neohrabané. 
50771:Dobrá, snad ne tak neohrabané jako tento obrázek. 
50772-Image je mocná, ale stejně tak je povrchní. 
--
51180-Tedy dodáváte mu materiál -- v tomto případě kostky -- a energii, a on může vyrobit dalšího robota. 
51181:Toto je samozřejmě velice nezralý stroj, ale pracujeme na jeho mikroverzi, snad budou kostky ve formě prášku, který tam nasypete. 
51182-OK, takže co se můžeme naučit? Tito roboti samozřejmě nejsou sami o sobě příliš užiteční, ale můžou nás naučit něco o stavění lepších robotů a, možná, jak lidé či zvířata vytvářejí modely sebe sama a jak se učí. 
--
51693-Nebo ještě hůř. Vědecké vzdělání se stává tím týpkem, co neustále říká: „Vlastně.“ 
51694:Znáte to, chcete říct něco jako: „Hej, kámo, museli jsme vstát uprostřed noci a jet snad sto mil v naprosté tmě.“ 
51695-A ten týpek na to: „Vlastně to bylo 87,3 mil.“ 
--
51868-Kromě toho, že hrajeme s jednou právní rukou svázanou za našimi zády, a jakmile překonáte sdílený příběh předsudků a boje, být pouze něčím jiným než heterosexuálem nezbytně neznamená, že máme něco společného. 
51869:Takže v nekončícím rozrůstání se tváří, kterým se Self Evident Truths neustále stávají, jak se snad objevují na více a více médiích, na autobusových zastávkách, billboardech, facebookových stránkách, spořičích obrazovky, možná se v tomto průvodu lidskosti začne dít něco zajímavého a užitečného. 
51870-Snad začnou být tyto kategorie, tyto příliš zjednodušené škatulky, zbytečné a začnou mizet. 
--
52038-Takže teď vytváříme plán. 
52039:Do dvou let bychom snad měli být s tímto plánem hotoví a začali bychom ho uskutečňovat. 
52040-Náš cíl je být tísicileté město, právě jako mnoho tísiciletých měst okolo: Istanbul, Řím, Londýn, Paříž, Damašek, Káhira. 
--
52419-Druhá citace pochází od hlavy Britského finančního regulačního úřadu. 
52420:Chtějí snad tito lidé naznačit, že nerozumíme ekonomickým systémům, které řídí naší společnost? 
52421-Je to ještě horší. 
--
52513-Vysoká úroveň propojení mezi hlavními hráči v jádru může znamenat značné systémové nebezpečí pro světovou ekonomiku 
52514:a mohli bychom snadno reprodukovat tuto síť TNC podle několika jednoduchých pravidel. 
52515-To znamená, že jeho struktura je nejspíše výsledkem sebeorganizace. 
--
53088-Buďte sebevědomí. Pohněte se, protože když změníte svůj svět, tak změníte i svou komunitu. Věřme, že ovlivníme život jedné dívky, jedné rodiny jedné vesnice, jedné země v jediném okamžiku. 
53089:My jsme ta změna. Takže když změníte svůj svět, změníte tím svou komunitu, změníte tím svou zemi. Zamyslete se nad tím. Pokud to uděláte vy i já, nevytvoříme snad lepší budoucnost pro naše děti, pro vaše děti, pro naše vnoučata? 
53090-A budeme žít v mírumilovném světě. 
--
53380-Představte si síť neuronů s jedním neuromodulátorem. 
53381:Vyberete jednu sadu buněk, aby prováděla určitou práci, další neuromodulátor, další sada buněk, různé druhy, a snadno si představíte, že můžeme docílit velmi, velmi komplikovaný systém. 
53382-Jsou nějaké důkazy, že toto dělají mouchy? 
--
53418-Snažil jsem se vysledovat, kde má výuka, tak jak ji známe ze škol, svůj původ. 
53419:Můžete pátrat daleko v historii, ale zamyslíte-li se nad současnou výukou ve školách, je celkem snadné odhalit její kořeny. 
53420-Začalo to před zhruba 300 lety, a to v posledním a zároveň největším impériu na této planetě. [Britské impérium] Představte si celé to řídit, snažit se ovládat celou planetu bez počítačů, bez telefonů, s ručně psanými záznamy na kusech papíru a cestováním loďmi. 
--
53625-Mým přáním je, abychom vytvořili budoucnost učení. 
53626:Nechceme snad sloužit jako náhradní součástky do velkého lidského počítače, nebo ano? 
53627-Proto musíme vytvořit budoucnost učení. 
--
54176-Měl jsem přijmout identitu, kterou mi přidělili ostatní. 
54177:A zajímalo mě, jak bych mohl své sny vzdát tak snadno. 
54178-Připouštím, mé sny byly opatrné, to proto, že jsou kanadské. 
--
54412-A faraon jim odpovídá: "To tedy ne. 
54413:Vy, vaše ubohosti, si snad děláte srandu." 
54414-A pastýři říkají: "Ne, ne, to se tady píše v naší Svaté knize." 
--
54668-Teď máme Model S, jehož cena začíná na $50 000 (1 000 000 CZK). 
54669:Naše třetí generace, která by se snad měla objevit během tří až čtyř let bude stát $30 000USD (600 000 CZK). 
54670-Ale kdykoliv přijdete s novou technologií, tak to obvykle trvá tři zásadní verze, aby se produkt stal masovým. 
--
54842-Nebylo by to krásné? 
54843:Bohužel, tak snadné to nebude. 
54844-Než se totiž dostaneme od základních znalostí k jejich uplatnění, obrázek je spíš takový. 
--
55016-Místnosti této budovy jsou jako ostrovy jednoho souostroví a co z toho vyplývá, je poznatek, že techničtí inženýři jsou jako eko-inženýři a mají schopnost strukturovat biomy v této budově způsobem, kterým chtějí. 
55017:Dalším činitelem, který roznáší mikroby, jsou lidé a projektanti často umisťují místnosti těsně vedle sebe, aby usnadnili kontakty mezi lidmi, sdílení jejich myšlenek, stejně jako v laboratořích a kancelářích. 
55018-Jestliže tedy mikrobi cestují spolu s lidmi, můžete očekávat, že místnosti, které jsou blízko sebe, mají podobné biomy. 
--
55421-Lidé je nechtěli a výrobce přemýšlel o možných důvodech. 
55422:Nebyla snad chuť dost dobrá? 
55423-Ne, chuť byla skvělá. 
--
55973-I u nás to jde od desíti k pěti. 
55974:Řešení je na snadě. 
55975-Od dnešního odpoledne vám ulehčím život a požádám vás jen o jediné, abyste šli a protestovali mluvili o nevyslovitelném a mluvili o hovně. 
--
56154-Měl problémy s kyčlí a také s nohama, ach, a také při nehodě přišel o zuby. 
56155:Chtěl bych snad vidět, jak si je vyndává? 
56156-Abed pak vstal a pustil televizi, abych se necítil sám, když odešel z pokoje a vrátil se s fotkami nehody a svým starým řidičským průkazem. 
--
56322-Byl jedním z případů největšího zadostiučinění, jaké jsem kdy ve své dosavadní kariéře zažil, když jsem takovému dítěti obnovil schopnost pohybu a chůze. 
56323:(Potlesk) Uvědomovali jsme si, že by se tato technologie snad dala využít i jinde, než jenom při ovlivňování drah kontrolujících pohyb. Další věc, kterou přibíráme, jsou dráhy ovlivňující náladu. 
56324-Rozhodli jsme se věnovat depresím, a důvodem je to, že jsou velmi rozšířené. Jak víte, existuje mnoho postupů jak deprese léčit, pomocí léků a psychoterapie, dokonce terapie elektrošoky. Ale milióny lidí a stále ještě 10 nebo 20 procent pacientů s depresemi na léčbu nereaguje a těmto pacientům chceme pomoci. 
--
56655-Uvedu vám příklad. Je to pouze pár týdnů, co jeden z mých vysokoškolských studentů vytvořil aplikaci, kterou nyní používá 1,3 milionu uživatelů. 
56656:Dokázal toho dosáhnout tak snadno proto, že ji vystavěl na Facebooku, přičemž Facebook je vystavěn na vrcholku webu, a ten je zase vystavěn na vršku internetu, a tak dále. 
56657-Digitalizace, exponencialita a kombinatorika mohou být i jednotlivě převratnými elementy. 
--
57189-Pro vodní systém jsou stromy zásadní. 
57190:Uvedu malý příklad, kterému snadno porozumíte. 
57191-Vy šťastlivci, kteří máte hlavu plnou vlasů, když se osprchujete, zabere vám to dvě až tři hodiny než vlasy usušíte, pokud nepoužijete fén. 
--
57209-V současné době oddělujeme něco kolem sto tisíc tun uhlíku s pomocí těchto stromů. 
57210:Přátelé, je velmi snadné to udělat. My jsme to dokázali, no ne? 
57211-Díky nehodě, která se mi přihodila, jsme se vrátili, vytvořili ekosystém. 
--
57334-Ve vzdělávání je tou jedinou věcí, kterou umíme nejlépe změřit, 
57335:naše IQ, ale co když to, jak si vedeme ve škole a v životě, závisí na více věcech, než jen na schopnosti se učit rychle a snadno? 
57336-Tak jsem zanechala učitelství a šla jsem na postgraduální studium, abych se stala psycholožkou. 
--
57397-Byli tam ti, co byli napojeni na gang a potom my, co jsme se fakt snažili dostat na střední školu. 
57398:Popravdě, vyhnout se problémům nebylo zas tak snadné. 
57399-Museli jste přežít. 
--
57425-Tyhle svobody jsme chtěli. 
57426:Změna celého paradigmatu nebyla snadná a vlastně ještě není dokončena. 
57427-Museli jsme to ale udělat. 
--
57509-Z dalších osmi znaků získáme dalších 32. 
57510:Takže takto se celkem snadno můžete naučit i pár set znaků - - tolik, kolik umí osmileté čínské dítě. 
57511-Když se naučíte znaky, můžeme začít tvořit fráze. 
--
57616-Ale když se nikdo nic nenaučí, může se Debora snažit o vyučování, ale nikdy ho nedosáhne. 
57617:Role učitele je usnadnit učení. 
57618-To je to. 
--
58259-Myslím, že Robert Neuwirth řekl, že neexistuje banka nebo společnost nebo vláda nebo neziskovka, která je toho schopna, pokud budeme občany považovat pouze za zákazníky. 
58260:Jak výborné by to bylo, kdybychom společně vyvinuli řešení nejen na problém struktury, kterou se zabýváme, ale na infrastrukturální problémy, jako je klimatizace na solární pohon, lokální energie a sanitace -- nízkonákladová, open-sourcová, výkonná řešení, která si každý může snadno udělat sám a dát je k volnému šíření, kde budou všech a dostupné všem. 
58261-Něco jako Wikipedie pro věci. 
--
58594-Já tady tvrdím, že musíme to mlčení prolomit a potřebujeme, aby k tomu přispělo víc mužů. 
58595:Snáz se o tom mluví, než se to provádí, ale říkám vám, že v rámci mužské kultury není snadné vznést námitku vůči jinému muži. Právě proto je nutné, aby při změně paradigmatu došlo k pochopení, že tyto problémy jsou nejen záležitostí mužů, ale jsou to také problémy vůdcovství u mužů. 
58596-Protože konečná odpovědnost za jasný postoj vůči této problematice by neměla padat na ramena malých chlapců nebo středoškoláků a studentů na vysoké. 
--
58614-Vysoké školy a univerzity nemají žádnou omluvu pro to, že nemají povinné školení v prevenci domácího a sexuálního násilí pro všechny studentské sportovce, trenéry, správce coby součást vzdělávacího procesu. 
58615:Víme dost na to, abychom to snadno zařídili. 
58616-Jenže víte, co chybí? Vůdčí lidé. 
--
58886-A Karen Robards mi řekla: „Souhlasím s Tomem. 
58887:Kvůli Davidovi bych ho okamžitě vyléčila, abych mu umožnil snadnější život. 
58888-Ale za sebe -- no, já bych před 23 lety, kdy se narodil, nikdy nevěřila, že bych mohla dojít k takovému závěru -- 
--
59005-Víme něco málo o tom, jak používají zvuky během určitého chování. 
59006:Podpisový pískot je pískání, které je charakteristické pro jednotlivé delfíny a je jako jméno. (Delfíní pískavé zvuky) A tohle je nejlépe prostudovaný zvuk, protože je skutečně snadné ho měřit, a tento pískot zaslechnete, když se například matka shledá s mládětem. 
59007-Dalším dobře prostudovaným zvukem jsou echolokační cvaky. 
--
59057-Jde o uměle vytvořená pískání. 
59058:Nenachází se v běžném delfíním repertoáru, ale delfíni je snadno napodobují. 
59059-Čtyři roky jsem pracovala se svými kolegy Adamem Packem a Fabienne Delfour v terénu s touto klávesnicí a jeden druhého jsme žádali o hračky, zatímco nás delfíni pozorovali. 
--
59139-Sledujeme ohromný rozkvět. 
59140:Ve světě, kde vyrobit předmět je stejně snadné jako vytisknout dokument, máme úžasné nové možnosti. 
59141-Lidé, dříve řemeslnící a pouzí nadšenci jsou nyní tvůrci, a přinášejí ohromný objem inovací. 
--
59332-Mnoho lidí už přestalo věřit úplně všemu a všem, což je ale ještě nebezpečnější. 
59333:Stanou se totiž snadnou kořistí pro populisty ve volbách nebo dokonce sáhnou po zbrani. 
59334-Falešné zprávy nejsou špatné pouze pro novinařinu. 
--
59680-Přitom myšlenky dosahující kritického rozšíření jsou to, na čem stojí politický aktivismus běžných vlád. 
59681:Anonymní smrtící zbraně by mohly učinit z usmrcování příliš snadnou volbu k řešení rozdílných zájmů. 
59682-To by zmrazilo svobodu projevu a obecné politické aktivity, které jsou srdcem demokracie. 
--
59879-Mnozí z nás jsou těmi, kdo profitují z tohoto růstu. Má to však i odvrácenou stranu -- v biologických zbraních, a rovněž v technologii, jež nás přivádí na kolizní dráhu ke zdůraznění jakékoli zuřivosti, zášti či pocitu opomíjení. 
59880:A ve skutečnosti, s rostoucí globalizací -- která po sobě zanechává jak své velké vítěze, tak i poražené -- je dnešní svět rozmanitější a nespravedlivější snad ještě víc, než kdy v historii. 
59881-Jedno procento z nás vlastní 40 procent všeho zboží a služeb. 
--
59929-Bylo by dobré podívat se na seznam laureátů Nobelovy ceny, abychom si to uvědomili. 
59930:Byli jsme tu dříve, sužování strachem, paralyzováni v nicnedělání, když někdo -- snad někdo z této místnosti -- skočil do prázdna a založil organizaci, jako jsou Lékaři za sociální odpovědnost, která bojovala proti jaderné hrozbě, Lékaři bez hranic, jež obnovili náš závazek pomáhat při katastrofách, Mohamed ElBaradei, a obrovská naděje a optimismus, kterou přinesl nám všem, a náš vlastní Muhammad Yunus. 
59931-Byli jsme svědky vymýcení pravých neštovic. 
--
59933-Loni bylo ve světě pouze 2.000 případů. 
59934:Příští rok se snad povede zlikvidovat guinejského červa - ve světě zbývá pouhých 35.000 případů. 
59935-Před 20 lety jich bylo 3,5 miliónu. 
--
60208-Totiž, i když víte, co dělat, neznamená to, že to vždy uděláte. 
60209:Občas je třeba lidi pobídnout, aby to šlo snadněji, a věřte nebo ne, toto se dá vědecky studovat. 
60210-Nevím, jak tato cesta skončí, ale aspoň toto je mi jasné: Nemůžeme dál obviňovat naše obézní a diabetické pacienty, jak jsem to dělal já. 
--
60238-Ha ha. Ten důvtip. Je mi jasné, že být mladý a hrubý je fajn, ale jednoho dne taky zestárnete, pokud tedy neskapete, jak bych si přál." 
60239:(Smích) The New Yorker je velmi citlivá půda, je velmi snadné lidi urazit. 
60240-A jedna z věcí, kterou si uvědomíte, je neobvyklost té půdy. 
--
60305-„Ne, čtvrtek je obsazený. Co třeba nikdy -- hodí se vám nikdy?" 
60306:Byl otisknutý snad tisíckrát, pořád ho vykrádají. 
60307-Je dokonce na tangách, ale zkrácený na „Co třeba nikdy -- hodí se vám nikdy?" 
--
60704-Pravděpodobně jsem nasekal spoustu chyb, kterých si nikdo nevšiml. Tím se kvalita dat zhoršila. 
60705:Ale nakonec jsou všechna data přepsána do počítače, a někdo je musí začít analyzovat. A když je analýza hotová a popsaná, pak je snad možné zhodnotit výsledky daného výzkumu a použít je k zlepšení očkování dětí. 
60706-Protože není nic horšího v oblasti globálního veřejného zdraví, nevím, co je horšího, než nechat děti na této planetě zemřít na nemoci, proti kterým je dostupná vakcína. Nemoci, na které existuje vakcína za dolar. 
--
60902-Dobrá, tak toto je film z rovníkové oblasti Titanu, kde jsou vidět tyto duny. Tyto duny jsou 100m vysoké, navzájem vzdáleny několik kilometrů a táhnout po mnoho a mnoho kilometrů. 
60903:Máme zde stovky, snad 1500 až 2000 km dun. 
60904-To je Saharská poušť Titanu. 
--
60952-Zkombinováním průhledného displeje a RGB-D kamer pro snímání prstů a obličeje, teď můžete zvednout ruce z klávesnice a sáhnout dovnitř 3D prostoru a uchopit pixely holýma rukama. 
60953:(Potlesk) Protože okna a soubory mají pozici v reálném prostoru, jejich výběr je stejně snadný jako sáhnutí po knize z poličky. 
60954-Pak můžete knihou listovat, zatímco si zvýrazňujete řádky a slova na virtuální dotykové podložce pod každým plovoucím oknem. 
--
61582-Co se teď začíná dít: když si představíte peníze, když řekněme svaříte peníze až na jejich podstatu, je to doslova jenom vyjádření hodnoty, smluvené hodnoty. 
61583:A teď v digitální době, můžeme vyčíslit hodnotu mnoha různými způsoby a daleko snadněji, a někdy způsob, jakým vyčíslujeme tyto hodnoty, usnadňuje vytváření nových forem a validních forem měny. 
61584-V tomto kontextu si můžete všimnout, že sítě jako Bitcoin najednou začínají dávat větší smysl. 
--
61598-Můžete si koupit aplikace a platit s nimi v těchto aplikacích, ale když si vezmete Amazon, a podíváte se na barometr důvěry, který jsem vám ukázal, kde lidé začínají věřit společnostem, zvláště těm společnostem, kterým věří a důvěřují více než vládám. 
61599:Takže najednou začnete přemýšlet, no, Amazon by to snad mohl prosadit. 
61600-Mohlo by se to stát přirozenou součástí, stejně jako nakupování - a nejenom v rámci Kindle - můžete si koupit knížky, hudbu, reálné produkty, spotřebiče a zboží a tak dále. 
--
61919-Ale může se rozšířit kamkoliv. 
61920:Osvojíte si jej velmi snadno. 
61921-Mohli jste dokonce vidět dobrovolníky v New Yorku, jak zachraňují životy ve Světovém obchodním centru. 
--
61973-Tou dobou jsem trpěla celým repertoárem šílenství: děsivé hlasy, groteskní vidiny, bizarní, nezkrotné deziluze. 
61974:Můj psychický zdravotní stav byl katalyzátorem diskriminace, urážek a psychických a sexuálních útoků a můj psychiatr mi řekl: "Eleanor, líp by ti bylo s rakovinou, protože ta se dá léčit snadněji než schizofrenie." 
61975-Diagnostikovali mě, nadopovali léky a odložili stranou a hlasy mě mučily tak, že jsem se pokusila vyvrtat si díru do hlavy, abych je dostala ven. 
--
61990-Něco jako: "Nehraj si se mnou. 
61991:Nevidíš snad, že mám plastovou vidličku?" 
61992-Strategické. 
--
61995-Během toho všeho jsem si nakonec uvědomila, že každý hlas byl úzce spjat s aspekty mé bytosti a že každý z nich přinášel intenzivní emoce, které jsem nikdy neměla možnost zpracovat nebo vyřešit, vzpomínky na sexuální trauma a zneužívání, na zlost, stud, vinu, nízkou sebeúctu. 
61996:Hlasy zastoupily bolest a přeměnily ji na slova a snad největším odhalením bylo, když jsem si uvědomila, že ty nejhostilnější a nejagresivnější hlasy vlastně představovaly tu část mě, která byla zraněna nejvíce, takže to byly tyto hlasy, kterým bylo třeba věnovat nejvíce soucitu a péče. 
61997-Díky tomu, že jsem se vyzbrojila těmito vědomostmi, byla jsem schopna sesbírat své roztříštěné já, kdy každý kousek představoval jiný hlas, postupně vysadit všechny léky a vrátit se k psychiatrii, tentokrát však z druhé strany. 
--
62614-Na malé fotce vidíte, jaké pokroky dělal Derek, když byl se svou chůvou. 
62615:Další chůvina skvělá myšlenka byla, že by snad mohl dostat něco, na čem by mohl hrát a zajisté to byla ona, kdo přivlekl toto malé piano z půdy. Nikdo si nemyslel, že bude ještě někdy k užitku. 
62616-Tvé malé ručce ale nevyhovovalo, Dereku a vlastně jsi do něho mlátil, mlátil tak silně, že si všichni mysleli, že ho rozbiješ. 
--
62700-(Hudba: improvizace na téma "Hůlky") (Potlesk) (Hudba) (Potlesk) Tleskejte spolu s Derekem. 
62701:(Hudba) (Potlesk) Lidi z TEDu mě zabijí, ale snad máme trochu času na jeden přídavek. 
62702-DP: Na jeden přídavek. AO: Jeden přídavek, ano. 
--
62762-Navrhl jsem přestavbu, vybral jsem peníze na stavbu přístřešků, 
62763:a aby stavba byla snadná pro studenty, i demolice, použil jsem pivní přepravky jako základ. 
62764-Požádal jsem pivovary Kirin o nabídku, v té době společnost Asahi vyráběla plastové přepravky červené, což neladilo s barvou papírových trubek. 
--
62799-Jeli jsme tam postavit přepážky, se všemi studenty dobrovolníky a s papírovými trubkami. Velice jednoduché kóje s trubkovou konstrukcí a závěsem. 
62800:Nicméně někteří nadřízení zodpovědní za vybavení nechtěli, abychom to postavili, protože to jednoduše bránilo snadné kontrole. 
62801-Ale bylo to opravdu nutné postavit. 
--
62829-Evoluce je stejně skutečná jako „gravitační teorie“. 
62830:Můžete ji prokázat stejně snadno. 
62831-Stačí se jen podívat na svůj pupek, který mají i ostatní placentární savci. Nebo páteř, kterou mají i jiní obratlovci. Nebo DNA, kterou mají všechna živá stvoření na celé planetě. 
--
62960-CA: OK. Můžete vůbec k něčemu využít svůj titul? 
62961:RB: Ne. Snad jen kdybych se dostal do problémů, například při rezervaci stolu v restauraci nebo podobně, pak by se to snad mohlo hodit. 
62962-CA: Zní to líp, už to není Richard Branson. Je to Sir Richard Branson. 
--
63239-Práce na směny. 
63240:Na směny pracuje snad 20 % pracující populace, jejich tělesné hodiny se nepřetáčejí podle potřeb 
63241-noční práce. Jsou závislí na tom stejném cyklu světla a tmy jako my ostatní. 
--
63394-Nesnažil jsem se být vtipný. 
63395:Jen jsem se zdvořile přihlásil a když mě paní učitelka vyvolala, řekl jsem před mými spolužáky druháky, cituji: „Ale paní učitelko, určitě kdyby úhlopříčka toho čtverce byla kratší než průměr kruhu, tak by ten hranatý kolík docela snadno prošel kulatou dírou.“ 
63396-(Smích) „To by bylo jako prostrkovat toast skrz obruč basketbalového koše, ne?“ 
--
63429-Naprostá většina známých velkých prvočísel, má tuto formu: dva umocněno prvočíslem, odečti jedničku. 
63430:Nepůjdu do hloubky, proč tomu tak je, protože byste z toho asi zešedivěli, ale snad postačí, že takové číslo se docela snadno testuje, zda je prvočíslem. 
63431-Otestovat jakékoli náhodné liché číslo je mnohem těžší. 
--
63630-(Smích) My neurovědci pracujeme v laboratořích s myšmi, abychom pochopili, jak funguje paměť. 
63631:A jak doufáme, dnes vás snad přesvědčíme o tom, že dokážeme v mozku aktivovat vzpomínku rychlostí světla. 
63632-K tomu, abychom to dokázali, stačí jen dva prosté kroky. 
--
63635-(Smích) SR: Už jste přesvědčení? 
63636:Ukazuje se, že nalézt v mozku vzpomínku není vůbec tak snadné. 
63637-XL: Vskutku. Je to mnohem obtížnější než například nalezení jehly v kupce sena, protože alespoň víte, že jehla je něco, čeho se můžete fyzicky dotknout. 
--
63644-Pokud byste na chvíli nechali stranou morálku a rozřezali můj mozek na plátky, spatřili byste úžasné množství oblastí v mozku, které se aktivovaly během tohoto vzpomínání. 
63645:Jedna oblast mozku, která by byla zvláště aktivní, se nazývá hipokampus, jenž se po dlouhá léta považoval za místo, kde se uchovávají nám nejdražší vzpomínky, což z něj zároveň činí ideální cíl pro to, abychom se zde pokusili najít a snad i obnovit paměť. 
63646-XL: Když se podíváte na hipokampus zblízka, uvidíte samozřejmě mnoho buněk, ale dokážeme určit, které buňky souvisí s konkrétními vzpomínkami, protože kdykoli je buňka aktivní, když třeba vytváří vzpomínku, zanechá za sebou stopy, které nám umožní určit, že byla v nedávné době aktivní. 
--
63738-XL: Dosud jsme pouze mluvili o tomto světlem ovládaném spínači. 
63739:Ve skutečnosti máme také světlem ovládaný vypínač a je velmi snadné si představit, že díky jeho instalaci, jsme kdykoliv a kdekoliv schopni také vypnout pamět. 
63740-Takže všechno, o čem jsme dnes mluvili, je založeno na filozofickém principu neurovědy, že mysl se svými zdánlivě tajemnými vlastnostmi, je vlastně tvořena fyzickou hmotou, se kterou si můžeme pohrát. 
--
63978-Mnohem významnější bylo, že vysoká změnila své chování. 
63979:Začala se vyhýbat některým částem parku, místům kde by byla snadno ulovena, hlavně údolím a roklím, a díky tomu se tato místa začala okamžitě regenerovat. 
63980-V některých částech se výška stromů zpětinásobila během šesti let. 
--
64181-Tehdy britský vojenský lékař, Ronald Ross, objevil, že malárii přenáší komáři, nikoliv špatný vzduch či jedovaté výpary, jak se do té doby předpokládalo. 
64182:Mělo by být tedy poměrně snadné malárii vymýtit, a přesto dodnes stovky tisíců lidí umírají na komáří kousnutí. 
64183-Proč? 
--
64264-Dobře rozuměli danému ekonomickému problému. 
64265:Věděli, že se musí zaměřit na levné, snadno použitelné prostředky, a zaměřili se na DDT. 
64266-Rozuměli kulturnímu problému. 
--
64278-A rozumí i dané ekonomické problematice. 
64279:Zaměřují se na velmi levné a snadno použitelné prostředky, 
64280-ale domnívám se, že tentokrát je dilematem kulturní problém. 
--
64293-Představte si například, že skupina Keňanů přišla s dobrým úmyslem za námi z mírného podnebí a řekla nám: "Víte lidi, vy máte hodně případů rýmy a chřipky. 
64294:Navrhli jsme tuto úžasnou, snadno použitelnou a levnou pomůcku. Dáme vám ji zadarmo. 
64295-Říká se tomu rouška a stačí ji nosit každý den během chřipkového období, když jdete do školy nebo do práce." 
--
64308-Vyžaduje to prostředky a vybudování infrastruktury. 
64309:Vyžaduje to všechno to, co měla ta levná, snadno použitelná moskytiéra nahradit. 
64310-Malárii je tedy obtížné napadnout zevnitř společností postižených malárií, ale stejně složité je bojovat proti ní z vnějšku těchto společností. 
--
64319-Bojování proti způsobu života, který malárii podporuje, je něco, na čem lidem dneska záleží. 
64320:Tento boj není rychlý, není levný, není snadný. Domnívám se však, že je to jediná trvalá cesta kupředu. 
64321-Moc vám děkuji. 
--
64812-Máme tady vzdělání spojené s řečnictvím v trojúhelníku se sociálními médii. 
64813:Samozřejmě, lidský mozek je hned vedle zdravotní péče, což se snad dá očekávat, ale poblíž jsou také video hry, protože tyto obory spolu mají styčné body. 
64814-Ale já bych vám chtěl ukázat jedno seskupení, které je pro mě obzvlášť důležité, a to se týká životního prostředí. 
--
64859-A tyto algoritmy, i když vlastně užitečné, jsou zároveň velmi, velmi omezené a dá se na to jít lépe, protože si uvědomujeme, že jejich složitost není náhodná. 
64860:Je to matematická konstrukce a my ji můžeme využít k prozkoumání světa nápadů a najít, co bylo i nebylo řečeno a být trochu lidštější a snad i chytřejší. 
64861-Děkuji. 
--
64884-Je krásná a již dlouho je součástí naší historie. 
64885:Vypěstování kůže je také technicky snadnější než vypěstování jiných živočišných produktů jako je maso. 
64886-Převážně používá jeden typ buňky, a je z velké části dvourozměrná. 
--
65087-To je jiný druh nevědění. 
65088:Já mám na mysli nevědění v méně pejorativním významu, druh nevědění, která vychází ze společné mezery v našem vědění, něco, co buď poznat nelze, nebo to ještě není dobře známo, nebo co neumožňuje předpovědi, ten druh nevědění, které nejlépe shrnuje prohlášení Jamese Clerka Maxwella, snad největšího fyzika vedle Newtona a Einsteina, který řekl: "Uvědomělé nevědění je předpokladem jakékoli pokroku ve vědě." 
65089-Myslím si, že je to skvělá myšlenka: uvědomělé nevědění. 
--
65348-", odpověděli, že je to ta nejstupidnější věc, kterou jsme kdy pronesli. 
65349:Znáš snad někoho, kdo by se přes noc (smích) stal černým? 
65350-Jinými slovy, byli "zakonzervováni" v obyčejích a postojích, které zdědili. 
--
65463-A je to samozřejmě obtížné. 
65464:Během posledních desetiletí jsme se snažili sestrojit systémy odpovědnosti pro všechny druhy institucí a profesionály a úředníky a podobné, které by nám usnadňovaly posuzování jejich důvěryhodnosti. 
65465-Mnoho těchto systémů má opačný efekt. 
--
65666-A tak tu stojí, tento pastevec, mistr v používání této ničivé zbraně, proti tomuto dřevorubeckému obrovi, kterého tíží desítky kil brnění a jeho neuvěřitelně těžké zbraně, které jsou použitelné pouze v boji nablízko. 
65667:Goliáš je snadný cíl. 
65668-Nemá šanci. Proč tedy mluvíme Davidovi, jako o tom slabším, proč o jeho vítězství mluvíme jako o nepravděpodobném? 
--
65814-V té chvíli jsem měla dvě možné strategie, mezi kterými jsem se rozhodovala. 
65815:První byla rada mojí babičky, abych nic neřešila a jednoho dne snad narazila do jednoho z těch 35 přijatelných mužů v celé 1,5 milionové Filadelfii, nebo můžu zkusit internetovou seznamku. 
65816-Internetové seznamky jsou mi sympatické, protože jsou založené na algoritmu, a je to jednoduchý způsob jak říct, mám problém, použiji nějaká data, zpracuji je v systému a dostanu řešení. 
--
66011-Asi se teď sami sebe ptáte, jak jsem to udělal? 
66012:Vypil jsem snad půlku lahve a pak nakreslil svoje opilecké halucinace na papír? 
66013-Mohu vás ujistit, že jsem byl zcela při smyslech, když jsem to fotil. 
--
66061-Rozhodli jsme se letět na Měsíc. 
66062:(Potlesk) Chceme v tomto desetiletí letět na Měsíc a dokázat ještě víc. Ne proto, že je to snadné, ale proto, že je to obtížné. 
66063-Jason Pontin: Pro současníky nebylo Apollo pouze vítězstvím Západu nad Východem ve studené válce. 
--
66115-Není žádný podněcující závod jakým byla studená válka, žádný politik jako John Kennedy, který dokáže nadchnout pro náročné a nebezpečné, a žádná populární mýtická vědecká fikce, jako je prozkoumávání sluneční soustavy. 
66116:Především se ale ukázalo, že cesta na Měsíc je snadná. 
66117-Trvala jen tři dny. 
--
66199-(smích) Ale otázka zní, co s těmi dětmi bude potom? 
66200:Naučily se číst z povinnosti? Bude snad pro ně čtení práce placená od kusu? Anebo se zprvu naučí číst z pochybných důvodů, ale později je to dovede k lásce ke čtení samotnému? 
66201-I v takové letmé diskuzi jsme odhalili něco, co mnoho ekonomů přehlíží. 
--
66214-Ale jakmile vidíme, že trhy podstatu statků mění, musíme mezi sebou začít diskutovat o širších otázkách, o tom, jak hodnotit statky. 
66215:Co trpí snad nejvíc, když se na všechno dá cenovka, je společenství, pocit, že v tom jedeme všichni spolu. 
66216-V prostředí rostoucí nerovnosti vede ztržnění všech stránek života, k situaci, kdy zámožní lidé a lidé skromných prostředků vedou čím dál oddělenější životy. 
--
66412-Íránci věřili, že ať už udělají cokoliv, dokonce i když zmírní svoji politiku, USA se bude nadále snažit o izolaci Íránu, a jediný způsob, kterým mohl Írán donutit Washington změnit svoji pozici, byl působit potíže, dokud Spojené státy svoji politiku nezmění. 
66413:Nejsnadnějším cílem byl mírový proces a nyní tak bylo íránské ideologické štěkání doplněno nekonvenčním kousnutím a Írán začal intenzivně podporovat palestinské islamistické skupiny, kterých se předtím stranil. 
66414-Na jednu stranu to zní paradoxně, ale podle Martina Indyka z Clintonovy administrativy se Íránci úplně nespletli, protože čím více míru bylo mezi Izraelem a Palestinou, tím více byl podle názoru Spojených států Írán izolován. 
--
67008-Máme solární fotovoltaický systém, solární ohřev vody, záchod s dvojitým splachováním, bambusové podlahy. 
67009:Poleno spálené v mém německém hi-tech kotli snad prý vypustí méně uhlíku do ovzduší, než kdyby se samo rozložilo v lese. 
67010-Všechny tyhle inovace... To píšou v brožuře. 
--
67365-Možná se může Afrika vyhnout některým chybám, které se staly. 
67366:Samozřejmě, technologie, o kterých tady mluvíme poslední týden, některé z nich snad jistě mohou pomoct Africe růst ještě rychleji. 
67367-A myslím, že se na tom můžeme podílet. 
--
67499-Co když je žárlivost opravdu jen otázkou geometrie, otázkou toho, kde sami sobě dovolíme stát ve vztahu k ostatním? 
67500:V tom případě bychom snad nemuseli nesnášet dokonalost ostatních. 
67501-Jenom bychom se tomu přizpůsobili. 
--
67651-Použijeme je, vyhodíme je, zapomeneme, protože víme, že je na druhé straně pracovní síla, která to odklidí. 
67652:Tak chci navrhnout několik způsobů, jak přemýšlet o hygieně, která snad pomůže vyvážit stigmata a dostat je do konverzace o tom, jak vytvořit město, které je udržitelné a lidské. 
67653-Jejich práce, řekla bych, je tak trochu liturgická. 
--
67941-Tato čísla lze ocenit mnoha různými způsoby. 
67942:Z hlediska výpočtu, je tak snadné je pochopit, jako že jedna plus jedna jsou dvě. 
67943-Pak jedna plus dvě jsou tři, dva plus tři je pět, tři plus pět je osm, a tak dále. 
--
67988-Toto všechno vám ukazuji proto, že stejně jako u velké části matematiky, má i toto krásnou stránku, u které se obávám, že se jí nedostává dostatečné pozornosti v našich školách. 
67989:Trávíme spoustu času učením se počítat, ale nezapomínejme na aplikaci, včetně snad nejdůležitější aplikace ze všech, naučit se, jak myslet. 
67990-Kdybych to měl shrnout v jedné větě, zněla by takto: Matematika není jen řešením pro x, je také zjišťováním proč. 
--
68008-Znělo to povědomě a ihned mě napadla jistá možnost, takže jsem natáhl svou levou ruku, až se mé prsty otřely o cosi chundelatého a nahmataly nějaké ucho, ucho psa, nejspíš zlatého retrievera. 
68009:Vodítkem byl přivázaný k té židli, zatímco si jeho pán kupoval kafe, a ten pes se neúnavně snažil mě pozdravit a snad i být podrbán za uchem. 
68010-Kdo ví, třeba se hlásil do služby. 
--
68088-Kdo vlastně potřebuje auta? 
68089:Když jste slepí, neřídíte. (Smích) Lidé to nevidí rádi, když řídíte. (Smích) Pokud navrhnete město s nevidomými na zřeteli, vznikne město s robustním, snadno dostupným a dobře propojeným systémem hromadné dopravy, který propojuje všechny části města i celý region. 
68090-Pokud navrhnete město s nevidomými na zřeteli, vzniknou pracovní místa, hodně míst. 
--
68544-Loni mě Kaijen Hsiao z Willow Garage seznámil s Chadem Jenkinsem. 
68545:Chad mi ukázal, jak snadné je koupit si létajícího drona a létat s ním. 
68546-Díky tomu jsem si uvědomil, že bych mohl pomocí dronů rozšířit rozhled lidí upoutaných na lůžko prostřednictvím letu, a dát jim pocit pohybu a ovládání něčeho, což je fantastické. 
--
68651-Zácpy jsou velkým problémem. 
68652:Takže si myslíme, že má smysl i na těchto místech vytvořit přepravní síť, která by byla novou úrovní mezi silnicemi a internetem, zpočátku pro přenos malých nákladů, naléhavě potřebných věcí, a po čase by se snad mohla vyvinout do nového druhu přepravy, což je zcela moderní řešení velmi starého problému. 
68653-Je to široce škálovatelné, s malým ekologickým dopadem, službou 24 hodin denně a 7 dní v týdnu, podobně jako internet. 
--
68656-Tak proč to teda děláme? 
68657:Rozhodli jsme se na tom pracovat, ne proto, že je to snadné, ale proto, že to může mít úžasný dopad. 
68658-Představte si miliardu lidí, která je připojena k fyzickému zboží stejným způsobem, jakým je telekomunikační síť připojuje k informacím. 
--
69012-Jak ale spolu souvisí štěstí s vděčností? 
69013:Mnozí by řekli: "No, to je přece snadné. 
69014-Když jsi šťastný, pak jsi i vděčný." 
--
69425-V této místnosti je určitě dost rozvedených lidí, kteří poznali to nepřátelství, ten vztek a všechno ostatní. 
69426:Měl jsem dost těžké dětství a velmi složité dospívání, kvůli... ne snad chudobě, ale byli jsme jí dost blízko. 
69427-Také za to mohl fakt, že nikdo z naší rodiny nemluvil anglicky, nikdo nedovedl anglicky číst ani psát. 
--
69673-Přemýšlím, jak si to vlastně představují? 
69674:Že se snad orientuji podle hvězd a v zubech držím lovecký nůž a že lovím ryby, zaživa je stahuji a jím a že snad za sebou táhnu odsolovací jednotku, abych měla čerstvou vodu. 
69675-(Smích) Ano, já mám tým. 
--
69678-A rozpoutala se diskuze, jestli už od dob starých Řeků nestojí právě cesta za tím vším. 
69679:Není snad cesta smyslem života, a ne cíl? 
69680-Byli jsme tedy na cestě a byla opravdu vzrušující. 
--
69713-Mám brýle a hlavou otáčím 50krát za minutu a zpívám si 
69714:♪ Představ si, že není nebe ♪ ♪ du du du du du ♪ ♪ Když to zkusíš, je to snadné ♪ ♪ du du du du du ♪ Jsem schopná si tu píseň zpívat tisíckrát po sobě. 
69715-(Smích) Na to musí mít člověk nadání. 
--
70223-Co si většina lidí neuvědomuje, je, že hlad a spotřeba energie jsou ovládány mozkem, většinou bez vašeho vědomí. 
70224:Mozek dělá spoustu věcí, aniž si to uvědomujeme, a je to dobře, protože vědomou mysl je -- jak to říci slušně? -- je snadné rozptýlit. 
70225-Je dobře, že nemusíte myslet na dýchání, když se vám u filmu tají dech. 
--
70384-Studoval jsem řízení, psychologii, filosofii týmové spolupráce. V té době jsem také zjistil, že já sám jsem v situaci, kdy svým způsobem spolupracuji se svým přítelem, který je tu v sále. 
70385:V takové situaci si snadno dokážete představit nás a roboty v blízké budoucnosti. 
70386-Bylo to po velikonoční hostině. 
--
70975-Před několika lety se na trhu objevil nový požadavek: Délka záruční doby. 
70976:Tím pádem i nový požadavek je opravitelnost, díky kterému by se auta dala snadno opravit. 
70977-Protože jinak, pokud byste dali auto do servisu aby vám spravili světla, pokud bude ke zpřístupnění světel nutné vyndat motor, auto bude muset zůstat v servisu týden místo dvou hodin, a záruka vybuchne. 
--
71199-Jak ukazuje toto malé video, můžete zapojit studenty jako by stavěli Lego. 
71200:Tady studenti staví obvod stejně snadno jako Lego. 
71201-A i toto může počítač oznámkovat. 
--
71261-Bylo to jako &quot;Willy Wonka a továrna na čokoládu&quot;. Ta věc byla úžasná. 
71262:Tehdy jsem si ale neuvědomila, že jsem se stala aktivistkou. Mohla jsem něco změnit, dokonce i když jsem byla dítě, nebo snad právě jako dítě, na mém názoru záleželo, a na vašem názoru záleží také. 
71263-Chci vám říct, že to nebude lehké, a pro mě to nebylo lehké, protože jsem čelila mnoha překážkám. 
--
72377-Pracuji s autistickými dětmi. 
72378:Vymýšlím pro ně technologie, které jim usnadňují komunikaci. 
72379-Totiž, mnoho problémů, kterým tyto děti čelí, mají stejnou příčinu v tom, že je pro ně velmi těžké porozumět abstrakci a symbolismu. 
--
72510-A díky tomu mě napadla zajímavá věc. 
72511:Mohlo by být pro nás velmi snadné tyto motory vytvořit v mnoha různých jazycích, v hindu, francouzštině, němčině, svahilštině. 
72512-A s tím souvisí další zajímavá myšlenka. 
--
72711-To je jedna věc. Zkusím to částečně objasnit. 
72712:Proč by to mělo fungovat a jde snad o něco, co souvisí s lidským bytím? 
72713-Dovolte mi úvod k odpovědi na to poslední, a to, že to nemá nic společného s lidským bytím. 
72714:Někde na nějaké jiné planetě, kroužící kolem vzdálené hvězdy, snad v jiné galaxii, mohou docela dobře být tvorové, přinejmenším stejně inteligentní jako my, zajímající o vědu. Není to nemožné. Pravděpodobně jich bude hodně. 
72715-Velmi pravděpodobně nejsou blízko, aby došlo k interakci 
--
72721-Myslím, že tam panují zákony, jimž ovšem nikdy nebudeme dost dobře rozumět, ale zkoušíme to. A zkoušíme se dostat blíže a blíže. 
72722:A jednoho dne si snad skutečně můžeme představit základní jednotnou teorii částic a sil, které já říkám "základní zákon." 
72723-Možná od něj nejsme daleko. 
--
72783-Magnetismus pochází pouze z elektrických nábojů a proudů. 
72784:Jednou snad najdeme jisté slabiny v tomto tvrzení. 
72785-Ale pro tuto chvíli je to ten případ. 
--
72804-Poslyšte příběh, kde vůbec není jisté, zda je pravdivý, ale hodně lidí to říká. 
72805:Čtyři zdroje to tvrdily. Totiž, že v době morové epidemie v Cambridge, odešel na farmu své matky -- protože univerzita byla uzavřena -- a uviděl jablko, padající ze stromu, nebo snad na jeho hlavu. 
72806-A on si v mžiku uvědomil, že síla, která shodila jablko dolů na zem by mohla být touž silou, která má na svědomí pohyb planet a Měsíce. 
--
73026-Což jsme chtěli poznat blíž, a použili jsem magnetickou rezonanci na zobrazení jejich mozků. 
73027:Ukázalo se, že nepůjde o snadný úkol. 
73028-Představte si, jak asi vypadá převoz klinických psychopatů napříč centrem Londýna v poutech a okovech v době dopravní špičky, a co víc, když je chcete položit do přístroje, musíte odstranit všechny kovové předměty, včetně pout a taky všech piercingů. 
--
73086-První věcí je to, že musíme změnit své myšlení. 
73087:Vězení Wormwood Scrubs bylo postaveno před 130 lety, za tu dobu se společnost posunula snad ve všem, ve školství, zdravotnictví. 
73088-Ale když dojde na vězení, je to jako v dobách Dickensových, pokud ne jako ve středověku. 
--
73091-Druhou věcí je potřeba vytvořit alianci lidí, kteří věří tomu, že věda je nutnou podmínkou pro uskutečnění sociální změny. 
73092:Pro neurovědce je celkem snadné vyšetřit ostře střeženého trestance v tomografu. 
73093:Tedy ono to zase tak snadné není, ale snadné je díky tomu ukázat, zda můžeme snížit recidivu. 
73094-K odpovědi na takto komplexní otázky potřebujeme přimět lidi různých specializací -- -- laboratorní a klinické pracovníky, sociální pracovníky a ústavní pracovníky, filantropy a aktivisty za lidská práva -- aby spolupracovali. 
--
73240-Proč sebou například tato housenka začne tak rozčíleně házet, když se přiblíží jiný hmyz k ní a k těmto bílým zámotkům, takže to vypadá že je chrání? 
73241:Ochraňuje snad své sourozence? 
73242-Ne. 
--
73312-I když tato idea může být znepokojující, i když zvyky parazitů mohou být hrozné, myslím si, že díky své schopnosti nás překvapovat jsou stejně úžasní a charismatičtí jako jakákoliv panda nebo motýl nebo delfín. 
73313:Na konci knihy "O původu druhů" píše Charles Darwin o velikosti života a o jeho nekonečných nejkrásnějších a nejúžasnějších formách, a rád bych si myslel, že mohl snadno mluvit o tasemnici, kvůli které jsou žábronožky společenské nebo o vose, která vede švába na procházku. 
73314-Ale možná ze mě mluví jen parazit. 
--
73890-To můžeme říct. 
73891:První věc, pokud chcete -- je jich mnoho -- ale jedna, kterou je velmi snadné provést, je povinnost vidění. 
73892-Můžu vám to vysvětlit. 
--
74234-A v obou případech hrozí stejné nebezpečí, že se ztratíte kdesi ve vnitrozemí psyché. 
74235:Ale v obou případech se ukazuje, že se můžete sami uzdravit tímtéž lékem. Musíte zkrátka znovu najít cestu domů, tak snadno a rychle, jak to jen jde. A jestli nevíte, co je váš domov, napovím vám: Je to cokoliv, co na tomto světě milujete víc než sami sebe. 
74236-Může to být tvorba, rodina, vynalézání, dobrodružství, víra, služba či třeba chov psů, cokoliv, vaším domovem je to, čemu věnujete svoji energii s tak ohromným zanícením, že na konečném výsledku nesejde. 
--
74309-A zjistila, že hmotné předměty, které lidé používali, jim pomáhaly pochopit, jak používat výstavu a pomáhaly jim společně se učit. 
74310:A když se nad tím zamyslíte, dává to doopravdy smysl, že používání speciálních hmotných předmětů by pomohlo lidem používat rozhraní snadněji. 
74311-Chci říct, naše ruce a mysli jsou uzpůsobené k přemýšlení o skutečných věcech a interakci s nimi. 
--
74319-Abych prozkoumal tento nápad, postavil jsem armádu malých robotů, z nichž každý má tzv. omni-kolečka. 
74320:To jsou speciální kolečka, která se mohou hýbat stejně snadno všemi směry, a když spojíte tyto roboty s videoprojektorem, máte tyhle fyzické nástroje k interakci s digitálními daty. 
74321-Tady je příklad toho, co tím myslím. 
--
75022-Kdo dosud nebyl v úzkých, aniž by měl opravdovou duševní poruchu? 
75023:Nemělo by být tak snadné to ukončit. 
75024-Modlím se za tebe pro to, co děláš. 
--
75254-Víte co, pojďme udělat poučený odhad, a jednoduše ukáží na 10 procent, přesně uprostřed. 
75255:Howard se ale nenechá uklidnit tak snadno. 
75256-Howard je muž určitého stupně intelektuálních standartů 
--
75306-A poté ta data analyzoval. 
75307:Hledal snad tu nejoblíbenější variantu špagetových omáček? 
75308-Ne! Howard nevěřil tomu, že něco takového existuje. 
--
75679-Nyní jsem si pro vás připravil ukázku toho, jaké to je, nosit Google Glass pod přilbou. 
75680:Bohužel, nejedná se o záznam z NFL, protože NFL má za to, že pojem inovativní technologie je snad nějaká nadávka. ale - (smích) - děláme, co můžeme. 
75681-Tak a teď pojďme na to video. 
--
76467-Máme víc a víc věcí, které nám šetří čas, ale občas to vypadá, že toho času je méně a méně. 
76468:Můžeme snadněji kontaktovat více lidí z nejvzdálenějších koutů planety, ale někde v tom procesu ztrácíme kontakt se sebou. 
76469-A co mě jako cestovatele překvapilo asi nejvíce, bylo to, že to jsou často ti stejní lidé, kteří nám umožnili dostat se kamkoli, kdo nemají v plánu někam jít. 
--
76483-Nikdy jsem na toto nezačal spořit, ale občas si uvědomím, že kdykoli jen chci, mohu najít druhý domov v čase, když už ne v prostoru, prostě tak, že si vezmu den volna. 
76484:A nikdy to není snadné, protože ať už dělám cokoli, přespříliš se děsím toho, co se na mě sesype druhý den. 
76485-Někdy si říkám, že bych se radši vzdal masa, sexu nebo vína, než možnosti zkontrolovat si e-maily. 
--
77133-Ulice Turína byly pokryté červenými plakáty se sloganem olympijských her. 
77134:"Tady žije vášeň." Není to snad pravda vždy? 
77135-Srdce nás žene vpřed a srdce určuje náš osud. 
--
77415-A spustím slide tam, kde do mého života zasáhl TED 1. 
77416:To je dost důležité, protože před tím jsem měl za sebou 15 let výzkumu, čili i dostatek záznamů, a bylo to snadné. 
77417-Ne, že bych byl Fidel Castro a mohl mluvit dvě hodiny, nebo Bucky Fuller. 
77418-Měl jsem 15 let materiálu a Media Lab se zrovna formoval. 
77419:Takže to bylo snadné. 
77420-Ale je pár věcí z té doby a z toho, co se tehdy dělo, které jsou dost důležité. 
--
77601-Rád bych to připodobnil k tomu, že tyto neurovědné výzkumy zodpovídají určité typy otázek, které chceme o vědomí vědět, jako jsou otázky o tom, co určité oblasti mozku dělají a s čím korelují. 
77602:Ale v jistém ohledu jsou toto snadné problémy. 
77603-Nic obtížného pro neurovědce. 
--
77617-Dospěl jsem však k závěru, že tohle nemůže fungovat ze systematických důvodů. 
77618:Je to dlouhý příběh, ale základní myšlenka je, že to, co dostanete z čistě reduktivního vysvětlení založeného na fyzikálních pojmech, jsou příběhy o fungování systému, jeho struktuře, dynamice, chování, které produkuje, což je skvělé pro řešení snadných úkolů -- jak jednáme, jak fungujeme -- ale jakmile se dostaneme k subjektivnímu prožívání -- jak něco cítíme zevnitř -- je to něco zcela zásadně nového, a vždy jde o nezodpovězenou otázku. 
77619-Takže si myslím, že jsme tak trochu ve slepé uličce. 
--
77930-Ano. 
77931:Připadalo vám někdy, že jste ztratili letenku na letiští snad tisíckrát při cestě od registrace k bráně? 
77932-Ano. 
--
78085-Ben Kenobi je Obi Wan Kenobi. 
78086:No do prdele! Chápete –- udržují si vaši pozornost –- (smích) –- vy jste to snad neviděli? 
78087-(smích) Je to boží! Stejně –- Samotné záhadné schránky jako by mě k něčemu vedly. 
--
78508-Zde je dobrý důvod proč: mělké vody jsou plné predátorů -- zde je barakuda -- a když jste chobotnice nebo hlavonožec, musíte vědět, jak využít své okolí k ukrytí. 
78509:V další sekvenci uvidíte krásné korálové dno. A jak vidíte, chobotnice by zde nevydržela snadno, 
78510-kdyby nemohla použít svou kamufláž, použít kůži ke změně barvy a textury. Zde jsou nějaké řasy v popředí ... 
--
78559-Nezáleží na tom, kdo jsme. 
78560:Když se připojíme k velkým provozovatelům sociálních sítí, které jsou postavené jako sila, je sice snadné se s někým bavit v rámci této dané sítě, ne však s někým v jiné síti. Takže se jistým způsobem zase omezujeme. 
78561-A také tu máme fenomén filtrových bublin, a je o tom pěkná kniha. Rádi používáme nástroje, které vyhledávají to, co máme rádi. 
--
78768-Za týden našli v bytě Ping, vedle těla majitele, a celou dobu běžel ten vysavač. 
78769:Mnoho měsíců poté, snad až dva roky, se natolik bála, že nemohla být v domě, když někdo uklízel. 
78770-Byla doslova strašpytel. 
--
80089-Co je však pozoruhodné - ony odpadní produkty se spolu s MM z nitra mozku nedostávají jen tak náhodně. 
80090:Místo toho využívají specializovanou síť "potrubí", která tento proces systematizuje a usnadňuje. 
80091-Je to vidět na tomto videu. 
--
80233-První, co jsme udělali, bylo vytvoření softwaru s názvem DemocracyOS. 
80234:DemocracyOS je webová aplikace s otevřenými zdroji, která má být mostem mezi občany a jejich zvolenými zástupci. Má nám usnadnit účastnit se politiky, i když vedeme obyčejné životy. 
80235-Tak především můžete mít informace o každém novém projektu, který přijde do Kongresu - ten je okamžitě na této platformě přeložen a jasně vysvětlen. 
--
80242-A jestli vám nevyhovuje o určité záležitosti rozhodnout, můžete vždycky svůj hlas předat někomu jinému a umožnit mu nové dynamické společenské vedení. 
80243:Najednou bylo pro nás velmi snadné porovnat tyto výsledky s tím, jak naši zástupci hlasovali v Kongresu. 
80244-Ale zároveň bylo jasné, že technologie neprovede to kouzlo. 
--
80267-Samozřejmě naši volení zástupci neřeknou: "Budeme volit podle toho, co rozhodnou občané," ale projevují snahu. 
80268:Chtějí otevřít nový prostor pro občanskou angažovanost a snad chtějí také naslouchat. 
80269-Politický systém je možné změnit – ne rozvracením a ničením, ale přeměnou pomocí nástrojů, které nám dává internet. 
80270-Ale skutečná výzva je najít a vyvinout, vytvořit a uvést v život ty spojnice, které mohou přeměnit hluk a ticho v signály a nakonec převést naše demokracie do 21. století. 
80271:Neříkám, že je to snadné. 
80272-Ale je to naše zkušenost a opravdu máme šanci, že to bude fungovat. 
--
80308-Každý den rozhodujeme o věcech, které říkáme, myslíme si a děláme, u nichž nám nevadí, vědí-li o nich druzí, a o těch, které říkáme, myslíme si a děláme, u nichž nechceme, aby o nich věděl kdokoli jiný. 
80309:Lidé mohou velmi snadno prohlásit, že si neváží svého soukromí, ale jejich činy popírají pravost jejich přesvědčení. 
80310-Co tedy stojí za naší obecnou a instinktivní touhou po soukromí? 
--
80685-Takže během těchto 31 dní jsme napsali více než 10 vědeckých článků na každé ze zkoumaných témat. 
80686:Smyslem dobrodružství ale nebylo pouze se učit, ale rovněž sdílet nabyté znalosti se světem, což bylo snadné díky dvojici inženýrů z MIT kteří vyrobili prototyp videokamery nazvaný Edgetronic, aby zachytila zpomalený pohyb, snímající až 20 000 obrázků za sekundu. Je to jen malá krabička, která stojí 3 tisíce dolarů. 
80687-Může si ji pořídit každý. 
--
80691-Kamera nám nabídla pohled do života tvorů, kteří žili hned vedle nás během oněch 31 dní, a kterým bychom zřejmě jinak nevěnovali žádnou pozornost, jako třeba tomuto krabu poustevníkovi. 
80692:Používat špičkovou techniku, která nebyla konstruovaná pro práci pod vodou, ale není úplně snadné. 
80693-Občas jsme museli kameru obrátit vzhůru nohama, vrátit se zpět do laboratoře a ovládat ji na dálku z laboratoře. 
--
80771-Žádám Vás o zvážení toho, jakými tvůrci příležitostí bychom se mohli stát, protože více než bohatství nebo populární tituly nebo mnoho kontaktů, je naše schopnost propojovat lepší stránky těch okolo nás a vynášet je na světlo. 
80772:Neříkám, že je to snadné, a jsem si jistá, že mnoho z Vás se povedly i přešlapy v tom, s kým jste se chtěli spojit. Chci vám navrhnout tuto příležitost. 
80773-Začala jsem o tom přemýšlet už dřív, když jsem byla reportérkou Wall Street Journalu a pracovala jsem v Evropě. Měla jsem zachytit trendy a to trendy, které přesahovaly busines nebo politiku nebo životní styl. 
--
81474-Musíte vidět strýčka Artieho a jeho lidskou „Bloody Mary“. 
81475:To je jedna z vůbec nejlepších výzev, která přišla snad už druhý den. 
81476-Asi čtvrtý den se ozval náš webmaster, strýček Dave, který nemá Facebook. Poslal mi SMS, v níž stálo: „Nancy, co se sakra děje?“ 
--
82167-Protože vím, stejně jako vy všichni, že takhle láska nefunguje. 
82168:Lidské emoce nejsou vzorně uspořádané, odůvodnitelné, ani snadno předvídatelné. 
82169-Na druhé straně si ale ani nemyslím, že by nám matematici neměli co nabídnout, protože láska, stejně jako život samotný, vykazuje jisté vzory. A matematika koneckonců je studium vzorů. 
82170-Vzorů od předvídání počasí, přes výkyvy na akciových trzích a pohyby planet až po růst měst. 
82171:A abychom byli upřímní, ani tyto věci nejsou vzorně uspořádané a snadno předvídatelné. 
82172-Já tedy věřím, že matematika je natolik mocná, že má potenciál nabídnout nám nové náhledy téměř na všechno. 
--
82259-Teď vás omlouvá, že si myslíte, že důvody, proč dochází k rozpadu manželství, nejsou zrovna vhodnými kandidáty na matematické vyšetřování. 
82260:Už proto, že není snadné představit si, co byste měli měřit a snažit se vyčíslit. 
82261-To ovšem nezabránilo psychologovi Johnu Gottmanovi, aby udělal přesně toto. 
--
82456-Taky přejímáme slova pro cool věci, jako třeba "ninja". 
82457:To jsme si vzali od Japonců, což je dost dobré, protože není snadné okrást nindži. 
82458-(Smích) Další způsob, jak můžete v angličtině vytvářet slova, je slepit dvě jiná slova dohromady. 
--
82586-Wikipedie využila tisíců dobrovolníků k vytvoření veřejné encyklopedie zdarma s milionem a půl článků ve 200 jazycích za pouhých několik let. 
82587:Viděli jsme, že ThinkCycle umožnil neziskovým organizacím v rozvojových státech předložit své problémy k řešení prostřednictvím studentů designu z celého světa, včetně toho, který se teď používá pro pomoc obětem tsunami: je to mechanismus k rehydrataci obětí cholery, který je tak snadné používat, že to po vyškolení zvládají i negramotní. 
82588-BitTorrent mění každého stahovače na nahrávače, čímž dochází k tomu, že systém je tím efektivnější, čím více lidí ho využívá. 
--
82796-Takže začnu s pohyblivostí. 
82797:Hmyz se pohybuje úžasně snadno. 
82798-Video Kalifornské university v Berkeley 
--
83163-Sečtením všech uzlů můžete změřit složitost, průměrná kresba má čtyři až osm uzlů. 
83164:Pokud má kresba méně, zdá se jednoduchá, ale je snadno pochopitelná. Více než třináct uzlů zase způsobí, že budete dezorientovaní. 
83165-Je to příliš složité. 
--
83361-Tady se uplatní hudba a literatura, atd., ale také gramatika. 
83362:A pak tu máme věci, na které už všichni zapomněli, snad nejdůležitější věci v životě. 
83363-Velmi důležité věci pro život, o kterých nic nevíme. 
--
83603-Budova se již stala součástí komunity a hned to první léto, kdy lidé přijeli a sdíleli budovu na sociálních sítích, ta budova přestala být jen stavbou a stala se médiem, protože toto, toto nejsou jen nějaké obrázky nějaké budovy, toto jsou vaše obrázky této budovy. 
83604:A s tím, jak je používáte k vyprávění svého příběhu, stávají se součástí vás a to, co děláte, je zkratování naší společné paměti. Usnadňujete nám pochopení těchto nových symbolů. 
83605-To znamená, že už nepotřebujeme staré Řeky, aby nám říkali, co si o architektuře máme myslet. 
--
83660-Zde je nákres předběžného návrhu. 
83661:Mé nadšení pro vytvoření senzorové technologie snad pramení z celoživotní lásky pro čidla a techniku. 
83662-Když mi bylo šest let, spadl jeden rodinný přítel v koupelně a způsobil si vážná zranění. 
--
83940-Když na vás vyjede šéf, nebo vás učitel zesměšní před celou třídou, nebo se hodně pohádáte s přítelem, nemůžete si pomoci a přehráváte si v hlavě tu scénu celé dny nebo dokonce týdny. 
83941:Z dumání nad nepříjemnými událostmi se snadno stane zvyk a platíme za něj vysokou cenu. Když strávíte tolik času zaměřeni na nepříjemné a negativní myšlenky, vystavujete se velkému riziku, že se u vás rozvine klinická deprese, alkoholismus, porucha příjmu potravy, nebo dokonce onemocnění krevního oběhu. 
83942-Problémem je, že nutkání k "přežvykování" je někdy hodně silné a naléhavé a je těžké mu odolat. 
--
84388-Cesta je jednoduchá -- je tvořena krůčky. 
84389:Nějaké jsou snadné. 
84390-Někdy zakopnete. 
84391:Jsou-li snadné, tak oslavujte, protože někdo čeká na oslavu příliš dlouho. 
84392-Pokud zakopnete, tak se z tohoto zakopnutí poučte. 
--
84706-Jsou to naše životy, osobní příběhy, naši přátelé, naše rodiny, a mnoho cest, naše naděje a aspirace. 
84707:Potřebujeme teď věnovat čas skutečné ochraně našich práv sdílet toto pouze s lidmi, se kterými to chceme sdílet, a díky tomu nemůžeme mít snadno svobodnou společnost. 
84708-Teď je ta příležitost, abychom společně povstali a řekli ano, chceme žít ve světě s online soukromím a ano, můžeme spolupracovat, abychom proměnili tuto vizi ve skutečnost. 
--
85026-Sangu Delle: Myslím, že ano. 
85027:Mikroúvěry byly skvělá, inovativní cesta, na usnadnění přístupu k financím pro ty nejchudší. 
85028-Ale k problémům, kterým čelíme v Africe. Když se podíváme například na Marshallův plán pro obnovu poválečné Evropy, tak se nejednalo jen o darování ovcí. 
--
85074-Mnozí mě viděli, ale málokdo mě opravdu znal. 
85075:A chápu to – bylo snadné zapomenout, že "ta žena" je skutečná, má duši a kdysi nebyla zničená. 
85076-Když se mi to před 17 lety stalo, nebyl pro to ještě název. 
85077-Dnes tomu říkáme kyberšikana a virtuální obtěžování. 
85078:Dnes bych se s vámi ráda podělila o některé své zkušennosti, jak mi tato zkušenost pomohla utvářet své kulturní postřehy a jak snad moje zkušenost může vést ke změnám, díky kterým budou ostatní trpět méně. 
85079-V roce 1998 jsem přišla o svou pověst a svou důstojnost. 
--
85160-Veřejné zostuzování jako krvelačný sport musí skončit. Je čas zasáhnout na internetu a v naší kultuře. 
85161:Posun začne něčím prostým, ale nebude to snadné. 
85162-Potřebujeme se vrátit k dlouho uchovávané hodnotě soucitu - soucitu a empatie. 
--
85190-Vím, je to těžké. 
85191:Možná to nebude bezbolestné, rychlé ani snadné, ale můžete trvat na jiném konci vašeho příběhu. 
85192-Mějte k sobě soucit. 
--
85399-Je příliš sebevědomé myslet si, že nás samotná kolonizace cizích planet zachrání před námi samými, ale záchrana planet a mezihvězdný průzkum mohou fungovat ruku v ruce. 
85400:Pokud opravdu věříme v naši schopnost změnit nepříznivé podmínky pro život lidí na Marsu, pak bychom měli zvládnout i mnohem snadnější úkol – zachovat Zemi obyvatelnou. 
85401-Děkuji. 
--
85867-Nikdy bych nedokázala položit svůj hlas tak vysoko ke zpěvu. 
85868:Také začnete mít takové stahy a divné hvízdavé zvuky, které znamenají, že opravdový smích je nesmírně snadný, nebo se zdá nesmírně lehký k rozpoznání. 
85869-V kontrastu, strojený smích se nám zdá trochu falešný. 
--
86232-To znamená, že nás přímo katapultují do budoucnosti. 
86233:Uvažte ty nejšílenější technologie, které si jen dokážete představit, a které by snad lidstvo s dostatkem času někdy mohlo vytvořit: kúra proti stárnutí, obydlení vesmíru, samoreplikující se nanoroboti, nahrávání mysli do počítače, všechny tyto věci ze science-fiction, které nejsou v rozporu se zákony fyziky. 
86234-Všechno toto by mohla superinteligence vytvořit, zřejmě dost rychle. 
--
86266-Pointa je v tom, že bychom si neměli být tak jistí, že máme vše pod kontrolou. 
86267:Mohli bychom si zkusit usnadnit práci třeba tím, že by se U. I. zavřela do skříňky, do zabezpečeného prostředí, simulované virtuální reality, ze které by nemohla uprchnout. 
86268-Ale jak moc si můžeme být jistí, že nenajde nějakou díru? 
--
86279-Jsem velice optimistický co se týče vyřešení tohoto problému. 
86280:Nemuseli bychom sepsat dlouhý seznam všeho, na čem nám záleží, nebo jej snad vytvořit v programovacím jazyce jako je C++ nebo Python, což by byl beznadějný úkol. 
86281-Namísto toho bychom měli sestrojit systém, který svoji inteligenci využije k tomu, aby se naučil, jaké hodnoty máme, a aby jeho motivační systém byl naladěn tak, aby sledoval tyto hodnoty a konal činy, které bychom schválili. 
--
86285-Výchozí podmínky pro explozi inteligence mohou vyžadovat to správné nastavení, abychom dosáhli řízené detonace. 
86286:Hodnoty umělé inteligence musí být shodné s našimi, a to nejen v běžných situacích, kdy můžeme snadno zkontrolovat, jak se chová, ale také v nových situacích, se kterými se může setkat v neurčité budoucnosti. 
86287-Je tu také pár esoterických otázek, které by měly být vyřešeny: přesné detaily její rozhodovací teorie, jak bude nakládat s logickou neurčitostí a tak dále. 
--
86942-Je to věc. Právně je to věc. 
86943:A to jsou i knihy, které snad máte, nebo auta co vlastníte. 
86944-Jsou to všechno právně věci. 
--
87187-Pak vytvoříme videohru, díky které bude pacient motivován plnit jednoduché úkoly. 
87188:Software jde ale snadno přizpůsobit a fyzioterapeut může vytvářet vlastí cvičení. 
87189-Má fyzioterapeutka se pomocí softwaru natočila, jak provádí upažování, tedy jeden z pohybů, které musela dělat máma kvůli syndromu zmrzlého ramene. 
--
87291-Nemusíme cestovat warpovou rychlostí, abychom zjistili, jakou má planeta atmosféru, i když nechci žádného začínajícího inženýra odrazovat od zkoumání, jak na to. 
87292:Atmosféru planet můžeme snadno zkoumat i odsud, z oběžné dráhy Země. 
87293-Toto je fotka Hubbleova vesmírného teleskopu, kterou pořídila posádka raketoplánu Atlantis při poslední misi k Hubbleově teleskopu. 
--
87296-Nejsou to malé planety, jako je Země. 
87297:Jsou to velké horké a snadno pozorovatelné planety. 
87298-Ještě nejsme připraveni, dosud nemáme správnou technologii, abyhom mohli studovat malé exoplanety. 
--
87500-A protože se zabývá i interpretací vizuálních dat či fungováním jazyka, možná nám odhalí i něco o tom, jak poznáváme svět. 
87501:A poslední velký příběh je, že je přínosné mozek zkoumat a mít přístup k množství dat. Bez vnější korekce totiž lidé snadno podléhají klamům, uvažují zkratkovitě, mýlí se, chybují, jsou předpojatí a jejich poznatky o světě jsou v mnoha ohledech scestné. 
87502-Všechny ty příběhy slýcháme a jsou důležité. Prozrazují nám spoustu o naší přirozenosti. Ale dnes jsem tu chtěla vyzdvihnout úplně jiný příběh. 
--
87585-Dává smysl, že business model je tak nízko, protože můžete začít bez něj a můžete jej dopracovat, když zákazníci chtějí to, co vytváříte. 
87586:A financování stejně, pokud jste podfinancovaní, ale získáváte tah, především v dnešní době, je velmi snadné získat hodně peněz. 
87587-Teď Vám ukážu pár konkrétních příkladů o každém. 
--
87694-Proč? 
87695:Protože je snadné řešit problém, který vidí každý. 
87696-Ale je těžké řešit problém, který skoro nikdo nevidí. 
--
87719-Proč? 
87720:Zaprvé, mohli jsme vytvořit kvalitnější produkt, snadno testovatelný a ujistili se, že bude skvělý i pro zákazníka. 
87721-Ale nejdůležitější bylo, že baterie byla plně nabitá k okamžitému užití. 
--
87737-A někdy i hodně kroků po něm. 
87738:Pokud si poodstoupíte a podíváte se zeširoka, možná můžete změnit některé škatulky snadněji než problém. 
87739-Možná je můžete zkombinovat. 
--
87789-A nakonec se to povedlo. 
87790:Jeden speciální šroub, mohl být v krabici jediný, snadno se přidělal a zavěsil na zeď. 
87791-Takže když se soustředíme na malé neviditelné detaily a díváme se a řekneme si "Je to důležité nebo se to tak prostě vždycky dělalo? 
--
87928-Myslím si, že jsme jenom přijali mylný předpoklad. 
87929:Jakmile to napravíme, mohli bychom snad problém vyřešit. 
87930-Dnes bych vám rád pověděl, o jaký předpoklad jde, proč je mylný a jak jej napravit. 
--
88032-Ikona je modrá a obdélníková a nachází se v pravém dolním rohu pracovní plochy. 
88033:Znamená to snad, že i samotný textový soubor v počítači je modrý, obdélníkový a na pravé spodní straně počítače? 
88034-Samozřejmě, že ne. 
--
88128-Myslím, že výborný způsob, jak začít s mojí vizí jednoduchosti, je podívat se na TED. Jste tady, chápete proč, víte, oč jde, a nemáte s tím problém. 
88129:Nejlepší umělé inteligence planety by se to zdálo složité a matoucí a mému pejskovi Watsonovi snadné a pochopitelné, ale unikl by mu smysl. 
88130-(smích) Moc by se bavil. 
--
88132-Musím říct, že mě napadlo pár předmětů, které bych dnes mohl polknout a nakonec jsem to vzdal. Jenže on to prostě udělal a bylo to báječné. 
88133:Puk nechtěl říct jen to, že jsme blázni v pejorativním smyslu, ale že se snadno necháme zmást. Ve skutečnosti Shakespeare poukázal na to, že do divadla chodíme, abychom se nechali mást, proto se na to ve skutečnosti těšíme. 
88134-Chodíme na kouzelnická představení, aby tam z nás dělali blázny. 
--
88167-Zatímco ten film, který jsme viděli včera, ta simulace dějů uvnitř buňky, to se mi jako bývalému molekulárnímu biologovi nelíbilo. 
88168:Ne snad proto, že by to nebylo krásné, ale protože to nepostihlo to, co většina studentů nechápe na molekulární biologii, tedy fakt, proč existuje pravděpodobnost, že dva složité útvary najdou jeden druhý přesně tak, jak je třeba, aby se spojily a aby proběhla katalýza. 
88169-A včera jsme viděli, že každá reakce byla dílem náhody. Prostě vyletěly do vzduchu, reagovaly a k něčemu došlo. 
--
88234-Učitel: Tak pusť molitanový míček... 
88235:Holčička: Tady se spustila koule a molitanový míček, protože mají úplně jinou hmotnost. A když je pustíte zároveň, snad dopadnou stejnou rychlostí. 
88236-Učitel: Hoď! 
--
88286-budu tou nejlepší atrakcí. 
88287:Vidíte, jak snadné je do hrobu lidi dostat, zkomolit jejich jména na náhrobcích. 
88288-A lidi se stále diví, že chlapci na střední zkazí se, že ze školních chodeb se klidí, bojí se, že ve vteřině stanou se dalším hashtagem, že diskuze ve třídě v soudný den promění se a že spíš než rodič, další auto transsexuální dítě v náručí sevře. 
--
88291-Modlitby mi v hrdle váznou. 
88292:Snad v pořádku jsem konečně, snad mi to prostě jedno je, snad Bůh mé modlitby konečně vyslyšel. 
88293-Děkuji. 
--
88296-William Muir, evoluční biolog na Purdue University studoval slepice. 
88297:Zajímala ho produktivita – myslím, že to zajímá nás všechny – ale ono je snadné měřit ji u slepic, protože prostě počítáte vajíčka. 
88298-(smích) Chtěl vědět, jak to udělat, aby jeho slepice byly produktivnější, a tak přišel s krásným experimentem. 
--
88428-Máme právo pohybovat se světem, jak chceme, bez obtěžování a násilí. 
88429:Máme právo na snadný a cenově dostupný přístup k antikoncepci a reproduktivním službám. 
88430-Máme právo rozhodovat o svých tělech, bez dohledu legislativy a evangelické doktríny. 
--
88595-Před filmem "Rain Man" z roku 1988 věděl jen omezený okruh specialistů, jak autismus vypadá, ale po nezapomenutelném výkonu Dustina Hoffmana v roli Raymonda Babbitta, oceněném čtyřmi Oscary, věděli pediatři, psychologové, učitelé a rodiče po celém světě, jak autismus vypadá. 
88596:Shodou okolností ve stejné době byly zavedeny první snadno proveditelné diagnostické testy. 
88597-Už jste nepotřebovali protekci, aby úzký okruh expertů diagnostikoval Vaše dítě. 
88598-Kombinace filmu "Rain Man" změny diagnostických kritérií a zavedení těchto testů společně způsobily bouři povědomí o autismu. 
88599:Počet diagnostikovaných začal stoupat, jak Lorna a Judith předpovídaly a snad i doufaly, což pomohlo autistům a jejich rodinám konečně získat podporu a služby, které potřebují. 
88600-A pak Andrew Wakefield přišel s tím, že za nárůstem diagnostikovaných případů stojí vakcinace. Jednoduchá, silná a svůdně uvěřitelná teorie, která je stejně nesprávná, jako Kannerova teorie o tom, že je autismus velmi vzácný. 
--
88604-To, že PC nepoužívá Windows, neznamená, že je rozbité. 
88605:V porovnání s autisty se normální lidský mozek snadno rozptyluje, je posedlý socialitou a postrádá pozornost vůči detailům 
88606-Jisté je, že autisté mají těžký život ve světě, který není stavěn pro ně. 
--
89055-Nyní je v Malawi zákonný věk pro uzavření manželství 18 let, z dřívějších 15 na 18. 
89056:(Potlesk) Je dobré, když víte, že návrh prošel, ale něco vám řeknu: Jsou země, kde je sice v 18 letech uzákoněno uzavírat manželství, ale není tam snad každý den slyšet křik žen a dívek? 
89057-Každý den dívky marní svůj život. 
--
89447-Tak jsem si říkal, jak bych se jen mohl stát Portugalcem? 
89448:Co jsem teď začal zkoušet dělat, a nemůžu říct, že konzistentně, není to totiž snadné, je to, že závislým ve svém životě říkám, že chci prohloubit náš vztah, říkat, že je miluji, ať už jsou na drogách nebo ne. 
89449-Miluji vás, ať už jste v jakémkoli stavu a pokud mě potřebujete, tak přijdu a budu s vámi, protože vás miluji a nechci, abyste byli sami nebo abyste se cítili sami. 
--
89639-Když to bude jeden na jednoho, a možná i deset na deset, mohou být šimpanzi lepší než my. 
89640:Ale když postavíte tisíc lidí proti tisíci šimpanzů, lidé snadno vyhrají, a to z prostého důvodu: tisíc šimpanzů spolu nedokáže spolupracovat. 
89641-A kdybyste nacpali 100 000 šimpanzů na Oxford Street nebo na stadion ve Wembley, na náměstí Nebeského klidu nebo do Vatikánu, výsledkem bude naprostý chaos. 
--
90325-Představím vám rychle tyhle práce, protože nemám čas je příliš dlouho vysvětlovat. 
90326:Jsou složené z vrstev, snad je vidíte. 
90327-Toto je tělo rozdělující se na půlky. 
--
90376-(Smích) Každý obchodník na těchto stránkách používá pseudonym, to je úplně normální, ale stejný pseudonym si trvale ponechává, aby si vybudoval renomé. 
90377:A protože je pro kupce velmi snadné kdykoli přejít k někomu jinému jediný způsob, jak věřit prodejci, je podle historie kladných hodnocení ostatních návštěvníků stránky. 
90378-A tohle soutěžení a možnost výběru způsobuje přesně to, co předpovídají ekonomové. 
--
90395-Ale co to znamená? 
90396:No, na jednu stranu to znamená více drog, snadněji dostupné drogy pro větší okruh lidí. 
90397-A podle mých propočtů to není dobře. 
--
90404-Neplatíte svou kreditkou, samozřejmě — to by vedlo přímo k vám. 
90405:Takže používáte kryptoměnu bitcoin, která se dá snadno směnit za měny z reálného světa a poskytuje vysokou míru anonymity pro ty, kdo ji užívají. 
90406-Ale při vzniku těchto stránek si lidé všimli jedné nevýhody. 
--
90427-(Smích) A provádí se i kontrolní nákupy. 
90428:Cokoli si myslíte o morálce těchto stránek — a já tvrdím, že to opravdu není snadná otázka — vytvoření fungujícího, konkurenceschopného, anonymního trhu, kde nikdo neví, kdo je na druhé straně, s neustálým rizikem, že stránky zruší úřady, je závratný úspěch, fenomenální úspěch. 
90429-Je to ten typ inovace, kterým se lidé z periferie často stávají nositeli budoucího pokroku. 
90430:Internet je tu tak krátce, že je snadné zapomenout, že se vlastně za posledních 30 let mnohokrát změnil. 
90431-Začal v 70. letech jako vojenský projekt, v 80. letech se proměnil v akademickou síť, v 90. letech byl kooptován komerčními firmami a pak na začátku tisíciletí zažil naši invazi na sociálních sítích, ale myslím, že se opět změní. 
--
91165-Je myslím docela trefné, že se jako komunita nedokážeme shodnout na jediné identitě. 
91166:(smích) Je snadné vnímat svou multipotencialitu jako omezení nebo trápení, které je potřeba překonat. 
91167-Já jsem ale zjistila, při debatách s lidmi a při psaní o těchto myšlenkách na svém webu Puttylike, že být takto založený má i své ohromné výhody. 
--
91737-Zamiloval si oceán, a když se rozhodl, že už nemůže dále zůstat v Libyi, na konci srpna 2014, doufal v práci potápěče v Itálii. 
91738:Realita ale nebyla tak snadná. 
91739-Nevíme moc o jeho cestách, protože měl obtíže při komunikaci s rodinou, ale víme, že bojoval. 
--
91749-Pro mě, a možná pro mnohé z vás, lepší život znamená dělat smysluplné věci, ať už je to více času stráveného s rodinou a přáteli, cestování na exotická místa nebo si vydělávat na super nové zařízení nebo pár nových tenisek. 
91750:A toto všechno je celkem snadno v našem dosahu. 
91751-Ale pokud prcháte z válečné zóny, odpovědi na tyto otázky jsou zcela jiné. 
--
91774-BG: Andersi, jsem bývalý novinář, a je pro mě překvapivé, že při současné náladě krácení rozpočtů a krizí vydavatelství souhlasil Dagbladet s takovými výdaji na tento příběh, což vypovídá o chopení se zodpovědnosti novinami. Jak to ale prodat redaktorům? 
91775:Anders Fjellberg: Zpočátku to nebylo snadné, protože jsme nevěděli, co zjistíme. 
91776-Jakmile začalo být jasnější, že skutečně identifikujeme, toho prvního, Mouaze dostali jsme zelenou pro téměř cokoli. Jeďte, kam potřebujete, udělejte, co je potřeba, jen to dodělejte. 
--
91821-Proto nás láká možnost osvojit si a využívat technologii CRISPR. Je totiž poměrně jednoduchá. 
91822:Starší metody genetického inženýrství jsou jako počítač, který musíte přestavět kdykoli na něm chcete spustit nový software. Technologie CRISPR je naopak jako genový software. Můžeme ji snadno programovat s použitím kousků RNA. 
91823-Jakmile je dvojvlákno DNA přerušeno, můžeme vyvolat opravu, a tím potenciálně dokázat ohromné věci. Například opravit mutace způsobující srpkovou anémii anebo Huntingtonovu chorobu. 
--
91833-Klinického užití této technologie na dospělých se určitě dočkáme do deseti let. 
91834:Během té doby nejspíš dojde ke klinickým testům a snad i k vylepšení léčebných metod. To je vzrušující pomyšlení. 
91835-A díky tomu vzniká mnoho společností, které chtějí technologii CRISPR využít komerčně. A řada venture investorů do nich investuje. 
--
92113-A řekla: "Prosím tě, Pane Bože, ať se jim podaří mě zachránit." 
92114:Mávala rukama a zdálo se jí, že křičí snad dvě hodiny. 
92115-A setmělo se, ale pomocí reflektorů ji nakonec našli a podali jí lano, ohromení, že vidí ženu svírající dvě malé děti. 
--
92183-A to mi trochu připomíná to, čeho jsme byli svědky u kryptoměn, aspoň v roce 2017, kde jedinou věcí, která stoupala rychleji, než sám trh, byl počet „vedoucích investičních specialistů,“ kteří se zjevili odnikud. 
92184:Neříkám, že to není možné být strategickým titánem, ale zároveň je velmi snadné cítit se jako génius, když jste na trhu, který roste tak rychle, že i ty nejhorší strategie vytvářejí zisk. 
92185-Takže budeme-li zažívat úspěch, je důležité, abychom se chvíli sami sebe vážně ptali, kolik z toho je opravdu z nás, protože naše ega ráda bagatelizují vliv štěstí, když vyhráváme. 
--
92292-Začnu s těmi samozřejmými. 
92293:Doma určete daná místa pro věci, které snadno ztrácíte. 
92294-Tohle zní jako jasná věc a taky je, ale je za tím schovaná věda, přesněji způsob, jakým funguje naše prostorová paměť. 
--
92307-Vyfoťte si mobilem vaše kreditní karty, řidičák, pas, a pošlete si fotky emailem. 
92308:Pokud něco z toho ztratíte, nebo vás okradou, snadněji je nahradíte. 
92309-To jsou docela samozřejmé věci. 
--
92400-Dávám představivosti svých žáků úplnou volnost. 
92401:Mým úkolem je vysbírat to nejlepší z nápadů, které mají, a zkombinovat to do něčeho, co by snad mohlo fungovat. 
92402-Dohodli jsme se, že místo sbírání kousků plastu budeme sbírat pouze data. 
--
92534-Stejné jako se lepí na kamiony, aby se snížilo riziko nehody. 
92535:Tapíři přecházejí dálnice po setmění, takže nálepky snad pomůžou, aby si řidiči všimnuli, že něco přechází vozovku, a ubrali trochu plyn. 
92536-Zatím je to jen nápad na zkoušku. 
--
92627-Takže o tomto nebudu mluvit. 
92628:Ani nebudu mluvit o tom, co je snad jasně vysvětleno v mé první knize, Silicon Snake Oil, nebo o mé druhé knize, ale ani o tom proč počítače nepatří do škol. 
92629-Vnímám tu nabobtnalou a bizarní myšlenku, jež se rozšířila totiž, že musíme zajistit více počítačů do škol. 
--
92651-Rád bych, byla by to zábava, chci však mluvit o tom, co dělám teď. 
92652:A cože to dělám? Oh -- další věc, o které bych snad měl promluvit tady je to. Přesně tady. 
92653-Je to vidět? To, o čem chci mluvit, jsou jednostranné věci. 
--
92729-A na to nezbyl čas. 
92730:Tak snad příště tu změřím rychlost světla! 
92731-Mezitím si však změřme rychlost zvuku! 
--
92740-Takže, abychom změřili rychlost zvuku, potřebujeme pouze zjistit frekvenci. 
92741:To je snadné. Tady mám ukazatel frekvence. 
92742-Nastavím tam tříčárkované A, plus mínus. 
--
92810-jsme byli svědky, jak dramaticky může technologie zrychlit za pouhých 100 let. 
92811:V milionech let by se inteligentní mimozemská civilizace mohla snadno rozšířit napříč galaxií. A vytvořit snad obrovské artefakty dobývání energie nebo flotily osídlujících vesmírných lodí nebo velkolepá umělecká díla, která by zaplnila noční oblohu. 
92812-A nebo by alespoň, říkáte si, odhalili svou přítomnost, ať už úmyslně nebo naopak, skrz elektromagnetické signály nějakého druhu. 
--
92817-Nebo možná nejsou tak inteligentní, 
92818:nebo je snad vývin inteligence schopné vytvořit sofistikovanou technologii mnohem vzácnější, než předpokládáme. 
92819-Na Zemi se to nakonec stalo jen jednou za 4 miliardy let. 
--
93004-A pak se na vlky začaly chodit dívat tisíce lidí. 
93005:Nikde jinde ve světě nelze vlky pozorovat tak snadno. 
93006-Já tam pozoroval jednu skvělou vlčí rodinu. 
--
93098-Náš moderní svět staví na globální síti výměny informací, což z velké části umožňuje právě naše schopnost komunikovat, hlavně pak graficky nebo písemně. 
93099:Stavíme ale na mentálním úspěchu těch, kteří tu byli tak dlouho před námi a snadno zapomínáme, že některé schopnosti tehdy ještě neexistovaly. 
93100-To je jedna z věcí, která mě na studiu dávné historie fascinuje nejvíc. 
--
93198-Jak se potápím hlouběji do modři, začíná mi tlak pomalu stlačovat plíce. 
93199:A protože mě nadnáší vzduch v mých plicích, čím dále se dostávám, čím větší tlak na plíce působí, tím méně vzduchu plíce obsahují a tím snadněji se moje tělo potápí. 
93200-Od určitého místa, tak okolo 35 až 40 metrů, už nemusím vůbec plavat. 
--
93307-Tak v 60, 70 metrech, začnete pociťovat potřebu nabrat dech. 
93308:A se vším ostatním, co se děje, velmi snadno ztrácíte půdu pod nohama a začnete panikařit. 
93309-Když to nastane, říkáte si: „Kde je hladina? 
--
93517-Máš na to 6 hodin." 
93518:Začátek tohoto vystoupení byl snadný. 
93519-Lidé mi dávali napít ze sklenice vody, podávali mi růži. 
--
93652-Jediný způsob, jak dostáhnout změny vědomí a změny světa kolem nás, je začít u sebe. 
93653:Je tak snadné kritizovat, jak jsou věci ve světě špatně, jak jsou vlády zkorumpované, jak lidé na světě hladoví, jak války zabíjejí. 
93654-Ale to, co děláme na osobní úrovni - jak to všechno k tomu celku přispívá? 
--
94190-Byl pořízen pomocí satelitu, takže má ohromné prostorové rozlišení. 
94191:Celkové vlastnosti je nesmírně snadné pochopit. 
94192-Rovníkové oblasti jsou teplé, protože na ně více svítí slunce. 
--
94320-Poprvé mi to došlo, když loni propukla Ebola. 
94321:Ta se sice šíří většími kapénkami, takže má menší infekční rozptyl, ale řada dalších chorob se v letadle šíří snadno. 
94322-A čísla, která vám teď ukážu, jsou celkem děsivá. 
--
94392-Proč ale vůbec vystavuji na dně oceánu? 
94393:Protože abych řekl pravdu, není to zrovna snadné. 
94394-Když nad vámi uprostřed moře spouští obří jeřáb osm tun na dno oceánu, napadne vás, že byste se radši měli dát na malování akvarelem. 
--
94436-A přece každý den drancujeme a znečišťujeme naše oceány. 
94437:Je to pro nás snadné, protože při pohledu na oceán nevidíme spoušť, kterou způsobíme. 
94438-Protože většina lidí oceán vidí takhle. 
--
94469-Po sto letech jsme ve fyzice dospěli k jinému zlomovému okamžiku, ale dnes je v sázce něco trochu jiného. 
94470:Příští roky nám snad napoví, jestli jsme schopni i nadále prohlubovat naše poznatky o přírodě, nebo jestli, snad poprvé v dějinách vědy, narazíme na otázky, na které nelze odpovědět. Ne proto, že by na to nestačily naše mozky nebo technika, ale protože to nedovolí samotné zákony fyziky. 
94471-Zásadní problém je v tom, že je náš vesmír až přespříliš zajímavý. 
--
94476-Proč vůbec něco je, místo toho, aby nic nebylo? 
94477:Tento rozpor je nejnaléhavějším problémem v základní fyzice a v příštích letech snad zjistíme, zda ho vůbec někdy budeme schopni vyřešit. 
94478-Jádrem tohoto problému jsou dvě čísla, dvě nesmírně nebezpečná čísla. 
--
94572-Stavba stroje, jako je LHC, vyžaduje, aby se na něm podílely svými prostředky země celého světa. 
94573:Žádný národ nemá na to postavit takový stroj, snad kromě Číny, protože oni dokážou uvolnit obrovské prostředky, pracovní síly a peníze, aby takový stroj postavili. 
94574-Takže je to jenom dobře. 
--
94698-A jenom tím muslimům říkáte: "Máte pravdu, jsme proti vám." 
94699:A právě toto v multietnických, multináboženských a multikulturních společnostech vytváří situaci, která výrazně usnadňuje propagandu teroristických organizací, aby tak efektivně rekrutovala lidi pro akty teroru v těch zemích, kde jsou takováto slova použita. 
94700-BG: Ztížily nedávné útoky v Paříži a reakce na ně, vaší práci? 
--
94706-AG: Věřím, že to bylo účelně, protože strategie IS jsou částečně namířeny proti uprchlíkům, protože uprchlíci jsou pro ně ti, kteří by měli být s kalifátem, ale místo toho utíkají ke křižákům. 
94707:A myslím si, že částí strategie IS je přimět Evropu zavřít dveře všem muslimským uprchlíkům a nastolit politiku nepřátelskosti vůči muslimům uvnitř Evropy, což přesně usnadní IS práci. 
94708-A hluboce věřím, že to nebyl pohyb uprchlíků, co zapříčinilo terorismus. 
--
94806-Takže tato zpráva, že dobré, blízké vztahy jsou dobré pro naše zdraví a všeobecnou pohodu, tohle je moudro staré jako lidstvo samo. 
94807:Proč je tak těžké toho dosáhnout a tak snadné to ignorovat? 
94808-Nu, jsme lidé. 
--
94851-Avšak někteří vědci tvrdí, že komáři až tak vlastně důležití nejsou. 
94852:Kdybychom se komárů zbavili, podle nich by je snadno nahradil jiný druh a nejspíše bychom měli méně smrtí způsobených malárií. 
94853-Nikdo ale neví, co by se stalo, kdybychom všechny komáry vyhubili. 
--
95342-V případě teroristických útoků a přírodních katastrof se dnešní média snaží poskytnout nepřetržité zpravodajství, a to i v případech, kdy není žádná spolehlivá nová informace k dispozici, což někdy vede k nesprávném informování, nebo k falešnému obvinění nevinných lidí. 
95343:Je snadné nechat se strhnout, ale je lepší ověřovat si aktuální informace, raději jen několikrát denně než každých pár minut, a dát tak čas tomu, aby vyšly najevo ověřené informace a falešné zprávy byly vyvráceny. 
95344-Ačkoliv se kvalitní publicistika snaží o dosažení objektivity, je mediální zkreslení často nevyhnutelné. 
--
95885-Toto je zákon o vztlaku a inženýři mu stále říkají Archimédův zákon. 
95886:Vysvětluje, proč může ocelový supertanker plout stejně snadno jako dřevěná loďka nebo vana. 
95887-Pokud je váha vody vytlačené plavidlem pod lodním kýlem rovna váze plavidla, cokoliv je nad kýlem, bude plavat nad vodní hladinou. 
--
96097-Vikingští nájezdníci v 8. až 11. století přidali další vypůjčená slova ze staré norštiny. 
96098:Nemusí být snadné vidět kořeny moderní angličtiny pod všemi těmito vypůjčenými slovy z francouzštiny, latiny, staré norštiny a dalších jazyků. 
96099-Ale může nám pomoci srovnávací lingvistika sledováním gramatické struktury, vzorců posouvání hlásek a jádra slovní zásoby. 
--
96529-Jinými slovy, musíte vědět, co hledáte. 
96530:To není vždy tak snadné, jak to vypadá. 
96531-Když se například rozhodujete, jestli vyzkoušíte nejnovější trendy dietu, tak toto vaše rozhodnutí může být ovlivněno dalšími jinými faktory, jakými jsou kupříkladu tvrzení, že výsledky se dostaví už za 2 týdny. 
--
96564-(smích) Že? 
96565:Jako transgender nepasuji do binárního genderového systému. Kdybych zítra mohl změnit svět, abych jím mohl snadněji plout, jako úplně první ze všeho bych mrknutím oka vytvořil genderově neutrální toalety a šatny na všech veřejných místech. 
96566-(potlesk) Transgenderům a trans otázkám se v poslední době dostává spousta mediální pozornosti. 
--
96633-Tak to udělejme. 
96634:A jestli jste z těch, co teď zrovna někde sedí a v hlavě si už sestavují seznam důvodů, proč to není prioritou, nebo že je to příliš drahé, nebo si říkáte, že poskytnout transgenderům bezpečné místo na čůrání nebo převlékání jen podporuje životní volbu, která podle vás uráží vaši morálku, nebo vaše mužství, či náboženské přesvědčení, tak mi dovolte apelovat na tu část vašeho srdce, kterou snad, doufejme, ještě zajímá zbytek populace. 
96635-Pokud vás nezajímají lidé, jako jsem já, tak co třeba ženy a dívky, které mají problémy s tělesným vzhledem? 
--
97117-Některé z nich pocházejí ze společné zkušenosti být součástí týmu. Například: učí důvěřovat a spoléhat se na ostatní, přijímat pomoc, pomáhat a spolupracovat na dosažení společného cíle. 
97118:Navíc oddanost týmu a to, že děláme něco zábavného, může také usnadnit pravidelný návyk na cvičení. 
97119-Bylo také prokázáno, že účast na školních sportovních aktivitách, snižuje riziko vzniku deprese až o čtyři roky. 
--
97286-Vlnová délka slyšeitelného zvuku dosahuje až 15 metrů. 
97287:A kvůli tomu je velmi nesnadné – popravdě prakticky nemožné – si vytvořit obrázek něčeho, na čem vám záleží. 
97288-Třeba tváře vašeho dítěte. 
--
97471-Víte co? Já taky. 
97472:A není snadné tohle pořád vysvětlovat. 
97473-Nevadí mi otázky. Mám otázky ráda. 
97474:Ta obvinění, ta jsou nesnadná. 
97475-Dnes slyšíme: ″Tato země má problém, a tím jsou muslimové. 
--
97775-kdy se malý, malý střípek světa může podílet v tomto průzkumu nebo může získat navíc z technologií. A co mě motivuje, 
97776:a co mě opravdu vzrušuje při výzkumu, je když vidím snadnou příležitost drasticky změnit strukturu a zpřístupnit technologie většímu procentu lidí. Teď vám ukážu dvě videa, 
97777-která vzbudila docela pozornost, a myslím si, že jsou dobrým příkladem. Využívají ovladače Nintendo Wii. 
--
98038-Žije jenom v současnosti. 
98039:Nepamatuje si minulost, neví nic o budoucnosti a zajímají ho jen dvě věci: co je snadné a co je zábava. 
98040-Ve světě zvířat to funguje dobře. 
98041:Pokud jste pes, a celý život neděláte nic než to, co je snadné a zábavné, máte skvělý úspěch! 
98042-(Smích) Pro tu Opici jsou lidé jen jedním ze zvířecích druhů. 
--
98051-Chtěl by, abychom dělali cokoliv má smysl dělat právě teď. 
98052:Někdy dává smysl dělat věci, které jsou snadné a zábavné, jako když večeříte, jdete spát nebo si užíváte zasloužený volný čas. 
98053-Proto se nám to překrývá. 
--
98056-V tu chvíli dojde ke konfliktu. 
98057:Pro prokrastinátora, člověka, který věci odkládá, tento konflikt končívá pokaždé dost podobně, takže stráví spoustu času v této oranžové zóně, kde je všechno snadné a zábavné, mimo kruh Toho, co dává smysl. 
98058-Říkám tomu "Temné hřiště". 
--
98222-JN: Určitě. 
98223:Toto je přesná holografická kopie Marsu, sestavená z dat sesbíraných na Marsu vozítkem Curiosity, můžu ho zkoumat stejně snadno, jako bych zkoumal Zemi. 
98224-Lidé jsou od přírody zvídaví. 
--
98232-Uvidíme neviditelná záření nebo se teleportujeme na vrcholky hor. 
98233:A snad si jednou dotykem ohmatáme minerály ve skále. 
98234-Děláme první krůčky. 
--
98929-Abychom se s tím vypořádali, musíme změnit pravidla, 
98930:přenastavit je, aby znesnadnily možnost podobného jednání. 
98931-Možná to vypadá jako marný boj, jako něco, co se sotva někdy změní, protože tu vždycky budou bohatí a mocní. 
--
99145-Když například Jennifer Kahn chtěla vysvětlit úžasnou biotechnologickou novinku zvanou CRISPR, řekla: „Je to, jak kdybyste konečně měli textový procesor pro úpravy DNA. 
99146:CRISPR umožňuje velmi snadno kopírovat a vkládat genetické informace.“ 
99147-Takové barvité vysvětlení vede k uspokojivému „aha!“, se kterým informace zapadne na správné místo. 
--
99274-Přesněji, o učebnicích a o učebních materiálech, které každodenně používáme ve škole. 
99275:Chodil snad někdo z Vás do školy? 
99276-(smích) Je tady někdo, kdo si uvědomuje krizi v našich školách všude po světě? 
--
99309-a do týdne disponujících tímto -- dle některých nejpopulárnějším materiálem -- k širokému užití po celé Latinské Americe a zvláště v Mexiku, díky jeho otevřené architektuře. 
99310:Lidé, dobrovolníci a dokonce i firmy překládající tyto materiály do asijských jazyků jako je čínština, japonština, thajština, aby se znalosti mohly šířit dokonce snadněji. 
99311-A co lidé, kteří se věnují mixáži? Co to ta mixáž znamená? 
--
99327-Vypalování. Myslím, že to je svým způsobem zajímavé. 
99328:Vypalování spočívá v myšlence vytvořit fyzickou reprezentaci některého z těch kursů mnozí z Vás snad dostali 
99329-všichni jste dostali některou z těchto hudebních knih v dárkovém balíčku. 
--
99343-Mluvíme o učebnicích pro hyper geometrické parciální diferenciální rovnice. 
99344:Ano - o knihách, jichž se bude moci prodávat 100 za rok, nebo snad 1.000. 
99345-Je na tom skvělá, udržitelná marže, v oblasti toho "dlouhého ocasu" k přežití open projektů jako je ten náš, ale též k přežití nové branže - tisku na vyžádání, tiskne tak třeba Coop, který vydal tyto dvě knihy, 
--
99389-Takže to musíme správně uchopit hned od začátku 
99390:a musíme najít rámec pro intelektuální vlastnictví, který umožní bezpečné sdílení, a usnadní porozumění. 
99391-Inspiraci jsme si vzali z open-source software, 
--
99426-především nabízejí komukoli venku vyvinout jeho vlastní kolegiální revizní proces, takže se mohou soustředit na obsah v úložišti který považují za opravdu důležitý 
99427:a snad je napadne TED jako potencionální čočka. 
99428-Rád bych skončil konstatováním, že na to můžete opravdu pohlížet jako na impuls k akci. 
--
99446-Zadruhé, děti jsou špatní lháři. 
99447:My dospělí snadno poznáme, zda mluví pravdu. 
99448-A zatřetí, lžou-li děti již od nízkého věku, musí mít nějaké vady charakteru a během života se z nich stanou patologičtí lháři. 
--
99479-Nabízí se otázka, zda jsou děti špatnými lháři. 
99480:Myslíte, že je dokážete snadno odhalit? 
99481-Chtěli byste si to vyzkoušet? 
--
99532-A následně, s využitím naší obrazy zpracovávající technologie, jsme dokázali vyextrahovat snímky oněch průtokových změn. 
99533:Pouhým pohledem na transdermální záběry nyní můžeme snadno rozeznat změny v průtoku krve, spojené s jednotlivými těžko odhalitenými emocemi. 
99534-Za použití této metody můžeme nyní odhalit emoce spojené se lhaním, a na základě toho přistihnout osoby při lži. 
--
99660-Na první otázku odpověděl v roce 1926 Oskar Klein. 
99661:Podle něj mohou existovat dva typy dimenzí: ty velké, které si snadno uvědomujeme, ale i miniaturní dimenze smotané do tak malé velikosti, že je i přes to, že jsou všude kolem nás, nemůžeme spatřit. 
99662-Ukážu vám to na obrázovce. 
--
99668-Trvalo dlouho, než mravenci začali dělat, co jsem po nich chtěl. 
99669:(Smích) Toto názorně to ukazuje skutečnost, že mohou existovat dva typy dimenzí: velké a malé. A také na to, že velké dimenze kolem nás jsou možná ty, které můžeme snadno spatřit, ale že tu stejně tak můžou být i další stočené dimenze, jako na obvodu lana, které jsou tak malé, že pro nás zůstávají neviditelné. 
99670-Ukážu vám, jak by takový případ vypadal. 
--
100127-A to, že měníme otázku, na kterou odpovídáme. 
100128:Místo toho, aby cílem bylo navrhnout chat tak, aby bylo snadné poslat zprávu - to je cílem té aplikace, mělo by být opravdu snadné poslat někomu zprávu - měníme cíl v něco hlubšího, co má i lidskou hodnotu, totiž vytvořit co nejkvalitnější komunikaci ve vztahu mezi dvěma lidmi. 
100129-Takže jsme si stanovili vyšší cíl. 
--
100769-A já jsem potichu, nedokážu odpovědět. 
100770:Po chvíli trapného ticha povídá: "Zapomněl si snad své jméno?" 
100771-A já stále zticha. 
100772:A poté, pomalu, se všichni ostatní začnou ke mně otáčet a ptát se skoro jedním hlasem: (voice-over několika hlasů) "Zapomněl si snad své jméno?" 
100773-Jak jsou hlasy stále hlasitější, chci odpovědět, ale nedělám to. 
--
100817-Nesnášel jsem představování se, obzvláště ve skupinách. 
100818:Vždy jsem koktal své jméno a někdo by řekl: "Zapomněl si snad své jméno?" 
100819-A pak by se všichni zasmáli. 
--
100937-Města jako Homs, Aleppo, Daraa a mnohá další jsou zle poničená a skoro polovina lidí uprchla ze svých domovů. 
100938:Válka snad jednou skončí. Jako architektka se ale musím ptát: jak budeme stavět při obnově? 
100939-Jaké principy bychom měli přijmout, abychom se vyvarovali stejných chyb? 
--
100972-(Smích) Zajímavé je, že Země je jediné místo, které známe, na němž je život, 8,7 milionu druhů. 
100973:Hledali jsme jinde, snad ne tak usilovně, jak jsme měli či mohli, ale hledali jsme a nic jsme nenašli, Země je jediné známé místo, na němž je život. 
100974-Je Země výjimečná? 
--
102145-První je, že nás to osvobozuje. 
102146:Když se nad tím zamyslíte, používat vnímání místo kategorií se snadněji řekne, než udělá. 
102147-Náš mozek kategorie využívá. 
--
102723-Jsou náctileté. 
102724:A bylo nebylo myslím, že jsem se k nim chovala jako k bonsajím -- (Smích) které jsem opatrně zastřihávala a prořezávala a tvarovala do dokonalé podoby člověka, který bude snad dost dokonalý na to, aby mu byl udělen vstup na jednu z nejvíce výběrových škol. 
102725-Ale došlo mi, poté co jsem pracovala s tisíci dětmi jiných lidí -- (Smích) a sama vychovávala dvě děti, moje děti nejsou bonsaje. 
--
102873-No, počkejte, jak to vůbec můžete vědět, když o tom ani nesmíte mluvit? 
102874:Za další, informační asymetrie, utajování platů usnadňují ignoraci diskriminace, která už je na trhu přítomna. 
102875-Instutit výzkumu pro ženskou politiku ve zprávě z roku 2011 uvádí, že rozdíl v příjmech mezi muži a ženami byl 23 procent. 
--
102936-To jsou věci, co děti inspirují. 
102937:Není to ale snadný úkol. 
102938-Existují vysoké požadavky vzdělávacího systému, který není dokonalý. 
--
103109-Takže posledních šest let jsem se věnovala osvětě, aby co nejvíc lidí těmto technologiím a jejich důsledkům porozumělo. 
103110:CRISPR je značně medializovaná a často popisovaná jako "snadná" a "levná". 
103111-Podíváme se tedy na to víc do hloubky, na některé mýty a fakta o CRISPR. 
--
103122-Úžasné je na tom to, že pouhých 20 písmen naváděcí RNA, je tím, co systém navádí. 
103123:Je to snadno sestavitelné a levné. 
103124-To je tedy ta modulární část systému, všechno ostatní zůstává beze změny. 
103125:Proto je systém snadno použitelný a účinný. 
103126-Naváděcí RNA a protein Cas9 se potloukají genomem a jakmile najdou místo, které se shoduje s naváděcí RNA, zasune se mezi dvě vlákna šroubovice, přetrhne je, protein Cas9 se aktivuje, střihne, a najednou máte buňku, která je celá zpanikařená, protože její DNA je teď porušená. 
--
103183-Zdaleka to ale není jako „připoj se a hraj“. 
103184:Je to tedy skutečně snadné? 
103185-Pokud na tom pracujete určitým způsobem několik let, tak ano. 
--
103518-Když jsme dosáhli tohoto bodu, objevily se jiné obtíže, a to jak z pohledu inženýrského, tak uživatelského, které bylo třeba překonat na cestě k běžnému užívání. 
103519:V diskuzích o digitálním zdraví se u lidí setkáte s přesvědčením, že můžeme snadno digitalizovat data, bezdrátově je přenést, odeslat je do úložiště a z něj vybrat relevantní informace pro interpretaci. 
103520-A vskutku to všechno udělat můžete, pokud se neobáváte některé z energetických překážek. 
--
103523-Znamená to vzít v úvahu její datový tarif a kolik by ji stálo odesílání nepřetržitého proudu dat. 
103524:A další věc, o které se mnohým v lékařské profesi nehovoří snadno. 
103525-A to, že Jane lékařskému establishmentu moc nedůvěřuje. 
--
103657-Vrátily se, podívaly po arašídu, odešly. 
103658:Udělají to tak snad šestkrát než se začnou nudit a pak odejdou a hrají si v divočině. 
103659-Vrány, naopak, přiletí a zkouší tomu přijít na kloub. 
--
103864-Jsem učitel, přednáším na vysoké škole a tohle můžu při vyučování využít, protože když to podám jinak, nabídnu metaforu, analogii, když budu příběh vyprávět z jiného úhlu pohledu, zprostředkuji porozumění. 
103865:Umožním pochopení, protože vy si to musíte z toho, co vidíte a slyšíte, zobecnit a pokud vám nabídnu jiné hledisko, bude to pro vás snadnější. 
103866-Tady je znovu jednoduchý příklad. 
--
104003-V prvním projektu jsme studenty požádali, aby vytvořili obvod na papíře. 
104004:Jak můžete vidět, nezabere mnoho času se to naučit a je to snadné i pro začátečníky. 
104005-Mít nízkou laťku také znamená odstraňování finančních bariér, které lidi odrazují od dokončení projektu. 
--
104011-To znamená, že můžeme projekt udělat relevantním pro kohokoliv. 
104012:V tom je krása používání každodenních materiálů. Je velmi snadné upravit je s použitím papíru a látky. 
104013-Takže i když nemáte rádi Flappy Bird, můžete si udělat vlastní hru. 
--
104038-JH: Přesně tak. Je to prostě základní aspekt lidského společenského vědomí. 
104039:Ale dokážeme spolu žít i velmi mírumilovně a vynalezli jsme snad všechny možné druhy zábavného hraní si na válku. 
104040-Myslím tím sporty, politiku ‒ to všechno jsou způsoby, kterými trénujeme svůj kmenový charakter, aniž bychom komukoliv ublížili. 
--
104203-Je důležité vcítit se do myšlení skupin, o kterých si my nalevo myslíme, že jsou důležité. 
104204:Vcítit se je snadné, protože za to máte body. 
104205-Ale za empatii byste měli být odměněni jen v případech, kdy vcítit se je těžké. 
--
105201-Za prvé: odhalte svou duši. 
105202:Za druhé: když věci nejdou snadno nebo to bolí, zkuste zůstat otevření. 
105203-A za třetí: tu a tam vystupte z kola pro křečky do hlubokého času. 
--
105386-Tedy že životy některých lidé jsou prostě těžší. 
105387:Nebude snadné najít si čas na lekce poezie, pokud se staráte o několik svých dětí. 
105388-Chápu to. 
--
105507-[Takže ve vztahu musíte být vždycky dárce?] (smích) U úspěšných dárců je vidět, že vědí, že je v pořádku být i příjemce. 
105508:Pokud řídíte organizaci, můžete jim to usnadnit. 
105509:Můžeme lidem usnadnit, aby si řekli o pomoc. 
105510-S několika kolegy jsme zkoumali nemocnice. 
--
105549-Chcete-li opravdu přesně posuzovat lidi, musíte se dostat do okamžiku, na který čeká každý přítomný konzultant: nakreslit magický kvadrant. 
105550:(smích) Najít přívětivé dárce je snadné: na všechno říkají ano. 
105551-Nepřívětivé příjemce také rychle odhalíte, i když jim asi budete říkat trochu jinak. 
--
105693-To jsou ty automaty, mají přátelský tvar. 
105694:Je to trochu jako navrhování požárního hydrantu, musí být snadno servisovatelný, musíte vědět kde je a co to dělá. 
105695-I kondomy jsme navrhovali sami. 
--
105827-Láska je přesto někdy úplně nesnesitelná a zdrcující, a když se cítím opravdu na dně, musím si připomenout: Mým úkolem v tomto vztahu je mluvit se svým partnerem o tom, co chci společně tvořit. 
105828:Ani to není snadné. 
105829-Ale je to zkrátka o tolik lepší než ta druhá možnost, tedy to, že se cítíte jako šílenci. 
--
106087-Tak jsem se vzdala práce v TV, abych založila webovou stránku "Syria Deeply". 
106088:Navrhli jsme ji jako zdroj zpráv a informací, které usnadní pochopit závažné problémy, a během posledních čtyř let byla zdrojem pro politické činitele a profesionály, kteří pracovali na konfliktu v Sýrii. 
106089-Vytvořili jsme obchodní model založený na stálém přísunu kvalitních informací a svolávání těch nejlepších odborníků pro daný problém. 
--
106132-Zprávy vzdělávají dospělé. 
106133:Naší prací reportérů je dostat se do hloubky této složitosti a najít nové způsoby, jak usnadnit, aby tomu každý porozuměl. 
106134-Pokud to neuděláme, pokud se budeme tvářit, že existují jen jednoduché odpovědi, tak dovedeme všechny ke srázu. 
--
106846-Nejde o obnovu Evropy, ale o překonání odklonu, aby se miliarda nejchudších začala přibližovat ostatním. 
106847:Je to snadnější nebo těžší? 
106848-Potřebujeme být aspoň tak vážní jako jsme byli tehdy. 
--
106859-Takže příjmy z komoditních boomů, které získávají země miliardy nejchudších, nemají obdoby. 
106860:Optimismus je tedy na snadě. 
106861-Otázka je, jak jim to pomůže k rozvoji? 
--
107299-Proč, až když umřu, by nemohly oni hodovat na mně? 
107300:(Smích) Nejsem snad živočich? 
107301-Z pohledu biologie, nejsme my, všichni co tu jsme, zvířata? 
--
107447-Řekl: "Vytvořit si život, který odráží naše hodnoty a naplňuje naši duši, je těžko dosažitelný cíl. 
107448:Vymyslet si smysl vlastního života není snadné, ale je to přesto možné, a myslím, že to za ty trable stojí." 
107449-Děkuji. 
--
107540-Takže "Luciferův jev" od Dr. Z, ačkoliv se soustředí na to zlé, je ve skutečnosti oslavou té nekonečné schopnosti lidské mysli učinit nás laskavé, kruté, dobrosrdečné, lhostejné, tvořící, nebo ničící, a z některých znás udělá padouchy. 
107541:A tou dobrou zprávou, ke které se snad na konci dostanu, je, že z některých z nás udělá hrdiny. Tahle báječná karikatura z New Yorkeru, 
107542-skvěle shrnuje celou mou přednášku: "Nejsem zlej ani špatnej polda, Jerome. 
--
108338-To je velmi důležitý fakt. 
108339:Klíčovým protiargumentem je to, že když přidáte jednu úroveň tunelů, která snadno vyřeší zácpy, bude se toho hojně využívat a pak se ocitnete znovu na začátku, znovu skončíte zácpami. 
108340-Ale dá se jet libovolným počtem tunelů, jakoukoli úrovní. 
--
108385-CA: Máte dobré brzdy. 
108386:EM: Jo, to snad… jo. 
108387-Buď se to rozmázne na kousíčky nebo to pojede docela rychle. 
--
108468-EM: Ano, ale zajímavé bude, čímž jsem si opravdu celkem jistý, že bude možné tu cestu podniknout, i když trasu dynamicky změníte. 
108469:Takže je to celkem snadné… Jedna věc je, pokud tvrdíte, že si auto povede dobře na jedné konkrétní cestě, ale jakmile se dostanete na dálnici, mělo by být auto schopno jezdit a vést si opravdu velmi dobře na jakémkoli dálničním systému v té které zemi. 
108470-Takže nejsme omezeni jen na cesty z LA do New Yorku. 
--
108480-CA: Usnout. 
108481:Asi se hodně obáváte toho, že se lidé mohou nechat příliš snadno ukolébat v domnění, že je to bezpečné a že se stane nějaká hrozná nehoda, která vrátí celou věc na začátek. 
108482-EM: Myslím si, že autonomní systém pravděpodobně alespoň zmírní následky, až na skutečně vzácné případy. 
--
109216-A tak se ptám: Proč prostě nezměníme okolnosti, za kterých chudí žijí? 
109217:Když opět použiju analogii s počítačem: Proč se pořád vrtáme v softwaru, když bychom problém snadno vyřešili přidáním paměti? 
109218-Profesor Shafir na mě v oné chvíli zareagoval prázdným pohledem. 
--
109672-Nebojte se – a pokračujte v životě. 
109673:Téměř každá smrt je snadná a něžná, když jste obklopeni těmi nejlepšími lidmi tak dlouho, jak potřebujete. 
109674-Nebudete sami. 
--
109751-(potlesk) 
109752:(ze záznamu) RB: Po tomhle jsem teď před ukázkou snad ještě nervóznější. 
109753-Musím dnes stihnout spoustu věcí. 
--
110292-Měl bys brečet." Opravdu jsem nebrečel. 
110293:Místo to jsem řekl "Udělám z toho něco a snad příští rok..." A oceňuji tuto chvíli kdy jsem na pódiu s tolika lidmi kteří mi už dali tolik útěchy, a říkám všem TEDům: Jsem na sebe pyšný. Že jsem vzal něco špatného, a změnil jsem to a teď z toho udělám něco dobrého, všechny tyto kousky. 
110294-To je originální fotografie Arthura Leipziga, kterou miluji. 
--
110406-V životě jsem nepotkal moc lidí, kteří přiznají, že mají strach. 
110407:Myslím, že je to proto, že někde hluboko uvnitř vědí, jak snadno se strach šíří. 
110408-Strach je jako nemoc. 
--
110494-! Jak k tomu došlo? 
110495:Otázka je nasnadě: Co formuje vnímání vědeckých poznatků? 
110496-Je to zajímavá otázka a už dlouho o ní přemýšlím. 
--
111118-Tohle je dílo o zákeřnosti vědy, takže myslím, že je perfektní. 
111119:♫ Můj, oh můj, kolemjdoucí, kdo padl mi do oka? ♫ ♫ Je to snad mé druhé já, Clonie? ♫ ♫ Kdo by to řek', že při procházce čtvrtí ♪ můžeme být krásní, ♫ ♫ na telefonu s Clonie. ♫ ♫ Kámošíme spolu, je to skvělé, vždyť už nejsme osamělé, ♫ ♫ mělký genofond pro moji jedinou Clonie neznamená nic. ♫ ♫ Stojíme při sobě v dobrém i ve zlém, den co den, ♫ ♫ my a naše DNA, Olsenovic děvčata na nás nemají. ♫ ♫ Spolu přežijeme, hezky vedle sebe, ty matičko přírodo, nemotej se do toho, je to moje Clonie. ♫ ♫ Měla jsem majetek, neměla jsem však zdraví, nikoho po svém boku, ♫ ♫ kdo narodil se jen pro mě -- má Clonie. ♫ ♫ Nač jsou nám vajíčka, nám unuděným pracháčům -- ♫ ♫ naše děti rodí se již hotové, Clonie. ♫ ♫ Budem k zulíbání, získáme publicitu, ♫ ♫ hezky jim pak ukážem, by koukal i Eminem… ♫ ♫ Moje drahá buňko, děl se, hezky děl, jsme značka jak Walt Disney či Hannibal Lecter. ♫ ♫ Naše nádorové buňky jsou méně škodlivé než je starej Phil Spector. ♫ ♫ Spolu přežijem, měli jsme se spojit s Verve a ne se Sony. ♫ ♫ Ty jsi má Clonie. ♫ "Oh Clonie, jak moc tě miluji." 
111120-"Ha! Jsem jedinou osobou, kterou jsem kdy milovala." 
--
111544-Až do svých 21 si myslel, že nemá buňky na jazyky a že další jazyk už nezvládne. 
111545:Pak si začal hledat vlastní způsob učení, jímž se mu staly konverzace s rodilými mluvčími a zpětná vazba, a dnes už se Benny snadno domluví 10 jazyky. 
111546-Lucas se ve škole učil angličtinu 10 let. 
--
111586-Věděli jsme, čeho chceme dosáhnout, ale nebyli jsme si jistí, jak přesně na to. 
111587:Kolemjdoucí, co v té budově procházeli kolem naší laboratoře, si někdy museli myslet: „Oni tam snad vyrábějí bomby“, protože tam bylo příliš ohně, drátů a kouře na jednom místě. 
111588-(Smích) Rozhodli jsme se přesunout do garáže a pokročit v experimentaci. 
--
111657-Žijeme v jednom světě. 
111658:To se snadno řekne. 
111659-My se ale dopady toho, že žijeme v jednom světě, nezabýváme. 
--
111904-Sfoukáváš svíčky na narozeninovém dortu. 
111905:Kdyby přiletěl Marťan a viděl jednoho člověka, jak sfoukává oheň na dortu a druhého člověka, který by nenosil oblečení ze směsice látek, řekl by snad Marťan: "No, tenhle člověk dává smysl, ale tenhle je blázen?" Myslím, že ne, mysím, že rituály jsou od přírody iracionální. 
111906-Klíčové je zvolit si správné rituály, které nikomu neublíží - ale rituály samy o sobě by neměly zmizet. 
--
111995-Tohle ještě nedokážeme. 
111996:Plánuje se to, ale je to nesnadné. 
111997-Když jdeme ještě dál, za orbitou Neptunu, velmi daleko od Slunce, tam začíná opravdová hmota. 
--
112005-Život se vyvíjel v oceánu 2 miliardy let a pak se konečně dostal na pevninu. A tak měl mnohem větší svobodu a na souši se vyvinula mnohá rozmanitá stvoření, pestřejší, než by bylo možné v moři. 
112006:Krok směrem na pevninu nebyl snadný, ale podařil se. 
112007-Takže, pokud i na Europě vznikl život v moři, také se mohl dostat na souš. 
--
112062-Takže mohou sbírat sluneční záření z velké oblasti. 
112063:Takže bude snadné je objevit. 
112064-Doufám, že je během příštích 10 let najdeme a pak se samozřejmě změní náš pohled na život ve vesmíru. 
--
112762-Malé jsou tedy krátké a větší jsou delší. 
112763:„Cítím se dobře ve svém těle, nebude snadné vysvětlit, proč se stále cítím nepohodlně poblíž mého přítele.“ od 22leté z Japonska. 
112764-„Tohle jsem dostal z místního obchodu, ale nemám pocit že by to byl šmejd.“ 
--
112768-„Je mi dobře.“ 
112769:„Cítím se těžko a přibrala jsem snad tunu, ale stálo to za to.“ 
112770-„Zbožňuju, jak dokázali zachovat tolik z toho, co vás dostává blíž přírodě – motýly, lidmi vytvořené lesy, vápencové jeskyně a dokonce i obrovskou krajtu.“ 
--
113560-Neexistuje válečná oblast, které by armáda USA neměla přístup. 
113561:Říkali, že nezvládneme Afghánistán. Zvládli jsme to snadno. 
113562-Říkali, že nezvládneme Irák. 
--
113705-Mohl byste přijít tak za rok a připomenout nám to? 
113706:(Smích) Někteří říkají, že 9/11 zahladilo spory, dalo štulec dlouhodobým reformátorům jejich pohledu z výšky 10 kilometrů, stáhlo je zpátky do marastu a řeklo, "chcete snad síťově propojené protivníky?" 
113707-Dostali jste jednoho, je všude, najděte ho. 
--
113797-Absolutně ne. 
113798:Revoluční parta z Vojenských záležitostí mi po léta říkala, dokážeme to snadněji, levněji, v menším, a stejně smrtící. 
113799-Já říkám, "Skvělé, vezmu rozpočet Sys admina z vaší zásoby." 
--
114401-Správně pochopili, že pořádek má svou hodnotu 
114402:a že se snadno hroutí. 
114403-Jak řekl Edmund Burke: "To, co se nesmí, patří k právům člověka stejně jako to, co se smí." 
--
114688-(Smích) A, jak víte, napsal jsem knihu. Takže řeknu něco -- (Smích) -- řeknu něco málo o tom, co stálo za tímto objevem, a proč jsme jej Francis a já objevili. 
114689:A pak snad budu mít alespoň 5 minut, abych řekl, čím se v poslední době zabývám. 
114690-Za mnou je moje fotka, když mi bylo 17. 
--
114703-A Schrödinger řekl, že esencí byla informace, která se nachází v našich chromozomech, a musela být přítomna v molekule. Předtím jsem o molekulách nikdy neuvažoval. 
114704:Znáte chromozomy, jenže tohle byla molekula, a všechny informace byly snad přítomny v nějaké digitální formě. A to byla velká otázka, jak se kopírují tyto informace? 
114705-Takže to byla ta kniha. A od té chvíle jsem chtěl být genetikem -- rozumět genům a skrze ně rozumět životu. 
--
114920-Takže toto je jedna cesta, co s tím udělat. 
114921:A jak jsem řekl, nevíme, jak je to těžké. Může to být -- konec konců, většina ostatních savců žije poloviční dobu co šimpanzi, takže my oproti nim tři a půlkrát až čtyřikrát déle -- že máme čtyřikrát delší život než většina savců. A co se týče primátů, máme téměř shodné geny. Od šimpanzů se lišíme dle současného stavu znalostí, což je absolutně směšné, snad jen v pár stovkách genů. 
114922-Co já si myslím, je, že ti, kdo počítají geny, zatím neví, co dělají. 
--
114925-A může to být tak, že stačí opravit jen 4 nebo 5 genů a budeme žít 200 let. 
114926:Anebo snad jen 30 či 40 genů, ale pochybuji, že je to několik stovek. 
114927-Toto je něco, o čem lidé budou diskutovat a mnoho etiků -- víte, etik je někdo, kdo vidí, že je něco v nepořádku s čímkoliv, co máte na mysli. 
--
115231-Na povrchu hry vypadají jako jednoduchá zábava, ale ti, kteří se rádi podívají hlouběji, uvidí, že by nové paradigma videoher mohlo otevřít úplně nové obzory pro tvořivé lidi, kteří mají rádi velké myšlenky. 
115232:A je snad lepší místo oslovit takové lidi než tady v TED? 
115233-Děkuji vám. 
--
115341-Co si asi mysleli, když poráželi poslední palmu? 
115342:Neviděli snad, co způsobují? Jak to, že si lidé v zaniklých civilizacích neuvědomovali důsledky svých činů na životní prostředí a včas nepřestali? 
115343-Předpokládám, že pokud se lidská civilizace nezhroutí, pak se možná lidé v dalším století budou ptát: Jak je možné, že lidé v roce 2003 neviděli tak zřejmé věci, které způsobují, a včas je nenapravili? 
--
115454-Oblast vzrušení je stále dobrá, protože výzva je tu pro vás příliš vysoká. 
115455:Vaše schopnosti nejsou úplně takové, jaké by měly být, ale do flow se můžete dostat celkem snadno 
115456-tím, že své schopnosti trochu rozvinete. Vzrušení je tedy oblast, díky níž se většina lidí učí, protože zde jsou tlačeni za hranice své komfortní zóny. Aby se do ní mohli vrátit – a dostat se zpět do proudění – 
--
115459-Pokud chcete vstoupit do flow z oblasti kontroly, musíte zvýšit výzvu. 
115460:Tyto dvě oblasti jsou ideální k tomu, abyste z nich snadno přešli do flow. 
115461-Ostatní kombinace míry výzvy a schopností jsou k tomu méně a méně vhodné. 
--
115908-A je to trochu kvůli strachu, trochu vzdoru nebo neochota učit se. 
115909:Designéři s touto naší bolístkou pracují, s naší vlastní nepohodlností a usnadňují nám život. 
115910-Pružná mysl je něco co potřebujeme co opravdu potřebujeme, hýčkáme a zlepšujeme. 
--
116062-Ale je to zvláštní. 
116063:(Smích) A pokud Enrico Fermi byl skutečně mimozemšťan, nebyl by snad první, kdo by se pokusil přesvědčit své vědecké kolegy, že mimozemšťané tu již dávno jsou? 
116064-Neboť je dáno v jistých UFO-logických nebo UFOlogických kruzích, že mimozemšťané jsou už mezi námi a byli po tisíciletí. Pohybují se mezi námi v přestrojení, pozorují nás, vedou náš vývoj z opic k člověku -- pokud věříte těmhle věcem. A příležitostně nás unášejí ve svých létajících talířích, aby s námi měli sex v pyramidách. 
--
116949-S velkou pravděpodobností ztrácíme schopnost inspirovat mladé generace, aby pokračovaly v této nesmírně důležité záležitosti, kterou jsme už jako druh započali. 
116950:Instinktivně jsme vyšli ven, navštívili neschůdná místa, šli do nehostinných prostředí, abychom později zjistili, snad k našemu překvapení, že tohle je důvod, proč jsme přežili. 
116951-Velmi silně cítím, že pro nás není příliš správné, abychom měli generace dětí, které si myslí, že je fajn těšit se na lepší verzi mobilního telefonu s lepšími hrami. 
--
117372-(Třepot) A jak zvuk sílil a sílil a ony se točily kolem dokola a pak přistály. 
117373:Řekl jsem jenom: "To snad ne." 
117374-(Smích) To ne! 
--
117961-Nyní budu hovořit o první z nich. 
117962:Spočítat pravděpodobnost se může zdát docela snadné: na kostce je 6 stran, na minci 2, a v balíčku 52 karet. 
117963-Všichni víme, jaká je pravděpodobnost vytáhnout si pikové eso nebo že padne panna. 
117964:Ale jak se ukazuje, nelze tento postup snadno aplikovat v každodenním životě. Proto Američani utrácí více -- měl bych říct, ztrácí více -- na hazardu než na všech ostatních formách zábavy dohromady. 
117965-Důvodem je, že takhle lidé pravděpodobnost nezjišťují. 
--
117969-A způsob, jakým se doberete k této odpovědi je, že rychle proběhnete v paměti všechny výskyty kdy jste viděli psy a prasata na obojcích. 
117970:Bylo celkem snadné vzpomenout si, kdy jste viděli psa, ale těžší si vzpomenout na prase. A každý z vás předpokladá že pokud psi na obojcích vás napadnou rychleji, že psi na obojcích jsou pravděpodobnější. 
117971-To není špatný odhad, kromě případů kdy je. 
--
117973-Je v Angličtině více čtyřpísmenných slov která mají R na třetím místě, nebo prvním místě? 
117974:Tak, rychle zkontrolujete paměť, rychle ji proběhnete, a je velice snadné říct si: "ring, rang, rung..." ale velice těžké říct si: "bare, fort, park...", napadají vás pomaleji. 
117975-Ale ve skutečnosti, v angličtině je daleko víc slov které mají R na třetím místě než na prvním. 
--
117987-Není to zajímavé, protože je to tak časté. 
117988:Je pro nás velice snadné vzpomenout si na reportáže či pořady, kde jsme viděli jak tornáda ničí města nebo nějakého ubožáka který si utrhl ruce podomácku vyrobenou petardou. 
117989-Utonutí a astma se do zpráv moc nedostanou. 
--
118010-Chcete jej? Většina lidí nebude hrát. 
118011:Ale, přece vidíte, že pravděpodobnost výhry se nezměnila, ale teď je příliš snadné představit si, kdo vyhraje. 
118012:Je snadné představit si, že Leroy získá šek, že? 
118013-Nemůžete si říct "Můžu vyhrát jako kdokoliv jiný", protože máte menší pravděpodobnost než Leroy. 
--
118113-a psychologové a behaviorální ekonomové objevili, že lidé se zásadně řídí dvěma pravidly 
118114:Takže teď vám dám jeden velmi snadný problém, druhý snadný problém, a pak třetí, těžký problém. 
118115-Nyní jednoduchý problém: Můžete mít 60 dolarů teď, nebo 50 dolarů teď. 
--
118125-To znamená, že vyžadují úročení stovky nebo tisíce procent, aby odložili požitek a čekali další měsíc na těch 10 dolarů navíc. 
118126:Možná to není tak pozoruhodné, ale pozoruhodné je jak snadno se dá netrpělivost odstranit změnou kdy se má konat doručení těchto peněžních jednotek. 
118127-Představte si, že můžete mít 50 dolarů za rok -- tedy 12 měsíců -- nebo 60 dolarů za 13 měsíců. 
--
118526-Na konci mého prvního roku ve škole, bylo to v létě, jsem narazil na pár kolibříků, kteří byli lapeni v kůlně blízko našeho domu. 
118527:Nedokázali sami vyletět, naráželi do oken, bylo je proto snadné chytit. 
118528-Vynesl jsem je ven a jakmile jsem je pustil, během sekundy, i když byli vyčerpaní, na sekundu se vznášeli na místě a pak zmizeli v dálce. 
--
118957-Schopnost přepínat mezi odpočinkem a prací -- schopnost zpomalit, když to potřebujeme, i zrychlit. 
118958:Schopnost snadno přepínat pozornost by byla krásná vlastnost -- snadněji bychom dosáhli stavu plynulosti, jaký zažíváme, když jsme do něčeho ponořeni. 
118959-Vědomí a porozumění. 
--
119156-víte, na dráze jsem seriózní sprinterka, ale mimo dráhu chci vypadat žensky a myslím, že je důležité neomezovat se jen na jednu funkci. Ať už je to mobilita nebo třeba móda. 
119157:Miluju na nich, že můžu jít kamkoliv, vybrat si, co se mi líbí, boty a sukně, a snad se mi podaří je zpřístupnit mnoha lidem. 
119158-Taky jsou ze silikonu. 
--
119211-Někteří lidé je přirovnávají k tvaru dámy, 
119212:ale, ať se vám to líbí nebo ne, je to tak už víc jak 400 let, na rozdíl od moderních věcí, jejichž vzhled snadno zastará. 
119213-Ale myslím si, že je velmi osobní a jedinečné, že ačkoliv každé housle vypadají dost podobně, tak žádný pár houslí nezní stejně. I od stejného výrobce nebo stejného modelu. 
--
119564-Prostě se podíval do nebe a řekl, "Nezlob se, ale nevidíš, že řídím?" 
119565:(Smích) "Vypadám snad, že teď můžu skládat píseň? 
119566-Jestli opravdu chceš existovat, tak přijď v nějakou vhodnější dobu, kdy se ti budu moc věnovat. 
--
120024-Jinak řečeno, na základě pokusu se zdá, že pokud spolu lidé diskutují v rámci menších skupin, dovedou se následně lépe rozhodovat jako masa. 
120025:Takže to je potenciálně užitečný způsob, jak přimět davy k řešení otázek na které se dá snadno odpovědět "správně/špatně". 
120026-Ale může nám proces sdružování výsledků menších skupin pomoci i s řešením společenských a politických témat, zásadních pro naši budoucnost? 
--
120162-V intergalaktickém prostoru se tyto tři předpoklady pro neomezenou tvorbu znalostí vyskytují tak málo jak to jen jde. Jak už jsem řekl, je tam prázdno, chladno a temno. 
120163:Nebo snad ne? 
120164-No, upřímně řečeno, tohle je jen další sebestředný omyl. 
--
120537-To je výborné. Skvělá teorie. 
120538:Ale je to opravdu tak snadné? 
120539-Ani není, protože co se nestalo v r. 1998: požár. 
--
120859-Ukazuje se, že když jste nervózní, aktivují se neuronové spoje do mozku a to vám umožní zaměřit se na ono „prohledávání do hloubky“. 
120860:A když jste šťastní – stav, který nazýváme pozitivní valencí – vystřelujete dopamin do prefrontálních laloků mozku, což způsobuje tzv. prohledávání do šířky. Jste schopni myšlení v širokém kontextu, ale také se snadno necháte vyrušit. 
120861-O tom je přece brainstorming, že ano? 
--
120931-
120932:Zaujala mě otázka, jestli by se u nás mohl vyvinout šestý smysl - smysl, který by nám umožnil pohodlný a snadný přístup k metainformacím nebo k informacím, které mohou někde existovat a které by nám mohly pomoci udělat správné rozhodnutí o čemkoliv, na co narazíme. 
120933-Někteří z vás možná řeknou, no, nefungují tak už dnes mobily? 
--
120936-Nebo když jdete do supermarketu a stojíte v obrovské uličce s různými druhy toaletních papírů, nevytáhnete si mobil, neotevřete prohlížeč a nejdete na web, abyste se rozhodli, který z těch různých toaletních papírů je ekologicky nejodpovědnější koupí. 
120937:Takže ve skutečnosti nemáme snadný přístup ke všem těmto relevantním informacím, které nám mohou pomoci k optimálnímu rozhodnutí o tom, co máme udělat. 
120938:A tak má výzkumná skupina v Media Lab vyvíjí řadu vynálezů, které nám zpřístupní tyto informace poměrně snadným způsobem, aniž by musel uživatel měnit své chování. 
120939-Jsem tu, abych odhalila naši poslední a zatím nejúspěšnější snahu, které je stále ještě hodně rozpracovaná. 
--
121031-Poezie je pozdvižení banálního a přehlíženého objektu do říše umění. 
121032:Může proměnit věc, ze které lidé mívají strach, do něčeho, co vyzývá k pohledu, k prohlížení, a snad i k porozumění. 
121033-To jsem sama zjistila při svém dalším dobrodružství. 
--
121065-Myslím si, že pokud chceme objevit plný potenciál svého lidství, musíme oslavovat tyto srdcervoucí výhody i tahle úžasná postižení, která všichni máme. 
121066:Vzpomněla jsem si na Shakespearova Shylocka: "Když nás bodneš, zda-li nekrvácíme, a když nás lehtáš, nesmějem se snad?" 
121067-Je to naše lidství a celý jeho potenciál, co nás činí krásnými. 
--
121217-Začněte na té emoci stavět, jak je nyní spojena s vaším životem. 
121218:Možná zjistíte, že snad změníte profesi -- což se pár lidem stalo, když mou radu následovali -- aby cítili více síly díky své hře. 
121219-Nebo budete moci obohatit svůj život tak, že hru upřednostníte a budete jí věnovat pozornost. 
--
121642-Za pár týdnů bude mezi prvními 200 rodinami, které se do této zástavby přestěhují. 
121643:Když jsem se jí zeptala, jestli se něčeho bojí nebo jestli jí bude něco z Mathare chybět, řekla: "Čeho bych se bála, když jsem snad už všemu čelila? 
121644-Jsem HIV pozitivní. Už jsem se vypořádala s tím vším." 
--
122672-Ta, často dentální, souhláska nepatřící žádnému indoevropskému jazyku? 
122673:Či je to snad zesílený zvuk synaptického výboje v mozku švába? 
122674-V padesátých letech se pokusili co nejlépe ztlumit tento zvuk pomocí rtuťových spínačů a bezhlučných otočných regulátorů. 
--
122755-V roce 2007 to bylo 300 miliard dolarů. 
122756:Na tom všem je snad nejpozoruhodnější to, že počátkem 20. století se skutečně poprvé v moderních dějinách ekonomický růst začal šířit do téměř celého světa. 
122757-Čína, jak jsem se již zmínil, počátkem roku 1978, v době smrti Maa, vykazovala růst 10 procent ročně. 
--
122844-Ve 20. století něco málo přes 2 procenta. 
122845:Ve 21. století by to mohlo celkem snadno být 3.3 procent a více. 
122846-I při takovém růstu by se v roce 2100 světové HDP na osobu vyšplhalo na 200 tisíc dolarů. 
--
122881-"Ten, komu světla se dostane z naší svíce, světlo má, a našeho světla přitom neubývá." 
122882:Ale Jefferson neměl tak docela pravdu, nebo snad ano? 
122883-Pravda je, že když mají světlo i oni, najednou je tu více světla pro všechny. 
--
122941-Robert Moses zahájil agresivní kampaň za rozšíření dálnic ve státě New York. 
122942:Jedním z jeho hlavních cílů bylo zajistit snadnější cestu obyvatel z bohatých komunit okresu Westchesteru na Manhattan. 
122943-Jižní Bronx, který leží mezi nimi, neměl šanci. 
--
123107-Všechen ten šum kolem nás vlastně obsahuje informace. 
123108:A začal jsem přemýšlet, že snad tady existují volně přístupné informace. 
123109:Pokud budeme schopni dostatečně poskládat tento proud informací, budeme snad schopni porozumět válce. 
123110-To jsem tedy učinil. Začali jsme budovat tým, tým vědců z různých oborů, ekonomů, matematiků. 
--
123172-Můžeme to posunout výš. Síly se stanou více fragmentované. Je jich více, ale jsou slabší. 
123173:Nebo to posuneme dolů. Jsou robustnější. Je jich méně. Ale snad se s nimi dá jednat. 
123174-Takže vám teď ukážu tento graf. 
--
123233-Čím rychleji odpovím, tím více odpovědí dostanu a tím rychleji pak zase musím odpovědět. 
123234:Neomezené možnosti komunikace a okamžitého přístupu k informacím měly zajistit, abychom se rozhodovali snadněji a racionálněji. 
123235-Nezdá se však, že se to skutečně děje. 
--
123483-Místo toho je to o hledání těch, kdo skutečně věří. 
123484:Je snadné ohlédnout se za tím, co jsem dosud řekl a říct: "Počkat, já nemám to, co je pro takového vůdce potřeba." 
123485-Tady jsou dva vůdci. Nemají toho moc společného. 
--
124638-130 milionů lidí žijících na ploše velikosti Wiskonsinu, hlava na hlavě, silné znečištění a pracovní podmínky byly otřesné. 
124639:Tady se díváte na ropná pole v Kalifornii, některá z největších polí. A opět, přišel jsem na myšlenku... ...to bylo další osvícení... že celý svět, ve kterém žiju, byl vytvořen jako důsledek snadného přístupu k ropě. 
124640-A to pro mě bylo opět něčím, na čem jsem začal stavět a stavěl jsem nadále. 
--
125075-Toto jsou data o světové populaci, které shromáždilo OSN a které jste už možná viděli. 
125076:Předpokládá se, že světová populace dosáhne svého maxima v průběhu tohoto století snad někde na necelých 10 miliardách. 
125077-A poté se nejpravděpodobněji začne zase zmenšovat. 
--
125218-A nádherné na tom je, že je můžu porovnat 
125219:a snad se z toho i něco naučit. 
125220-Takže, co jsem se naučila? Tady jsem já uvnitř Biosféry 2 a připravuji pizzu. 
--
125740-A všechno se to děje jen skrze jeden jediný řez. 
125741:Není to ale tak snadné. 
125742-Ale stojí to za tu svobodu, kterou dává jako bychom se pohybovali kolem. 
--
125775-Tyhle neduhy jsou pro nás všechny. 
125776:A vyhlídka, kterou vám nabízím, totiž snadnější operace, 
125777-vám má diagnózu učinit méně děsivou? 
--
126067-Byli to mladí vojáci, většinou dětští vojáci. 
126068:A to je teď velmi obvyklé, v moderních konfliktech, protože je snadné přivést je do válek. 
126069-To zdůvodnění americkým bombardováním nebylo až tak mimo. 
--
126272-Větrná a solární nepomohou, protože zatím neumíme jejich energii uskladňovat. 
126273:Takže, s vodní energií již plně využitou, zbývá uhlí a prohrát klima, nebo jaderné elektrárny, které jako zdroj energie neprodukují CO2, a pak snad můžeme klima zachránit. 
126274-A pokud se nám podaří vyvinout SPS (satelity sbírající sluneční energii) to by také mohlo pomoci. 
--
126420-A když se znovu zastavíte, přemýšlíte: "Přejdu to údolí za hodinu? 
126421:Nebo je přede mnou tříhodinová, či snad celodenní túra?" 
126422-Pokud tam máte vodopád přímo na horizontu, podíváte se na něj a řeknete si: "Páni, ta voda padá vážně pomalu." 
--
126615-Bavíme se tedy nejméně o jednom roku, než bude k dispozici široce použitelná vakcína pro populace. 
126616:[Jaké otázky ohledně nákazy nejsou stále zodpovězené?] Již víme, jak se přenáší. Nevíme, jak snadno se přenáší mezi lidmi, v komunitách či v neuzavřených prostorách. 
126617:Víme například, že v uzavřených prostorách výletní lodi se rozšířila velmi snadno. 
126618-Potřebujeme lépe pochopit, jak se bude šířit, až se dostane do otevřenějších prostor, kde jsou lidé vystaveni jiným lidem, kteří mohou být nemocní. 
--
127201-Televizní pořad "Horizon", který přijímá podněty od akademiků, se toho štítí. 
127202:Takže pro vodní teorii se žádné hlasy neozývají, snad kromě vtipů o bláznivých omylech vědy. 
127203-Nevím přesně, odkud tento diktát přichází. 
--
127338-Také naprosto chápou myšlenku, že v některých případech mohou dát dlouhodobým investorům reálnější sliby. Těm investorům, kteří postaví přístav, postaví cesty v novém městě. Mohou dát reálnější sliby, pokud to provedou společně s partnerskou zemí. 
127339:V určitých případech to snad může být též jako taková podmíněná smlouva, na kterou dáte kus země a partnerská země se o ni bude starat. 
127340-I v Africe je mnoho území, kde se mohou stavět nová města. 
--
127362-Jak bychom měli sepsat takovou smlouvu? 
127363:O tom toho ještě moc nevíme. Ale to by se snadno vyřešilo. 
127364-Jak bychom to financovali? 
--
127575-V západní Evropě, v mnohých částech Asie, v Severní Americe, v Austrálii, duševně pracující dělají méně práce tohoto druhu, a více práce tohoto druhu. 
127576:Tato rutinní, levo-mozková práce s jasnými pravidly, některé typy účetnictví, finančních analýz, počítačového programování se dnes dají docela snadno outsourcovat, nebo automatizovat. 
127577-Software to dokáže udělat rychleji. 
--
128051-A když se jedná o data zdarma a transparentnost, USA patří mezi ty nejlepší. 
128052:A to se švédskému profesorovi veřejného zdravotnictví neříká snadno. 
128053-(smích) A ne, nezaplatili mi za to, abych přišel. 
--
128117-Trochu klesají, ale nepadají. Protože tam s pomocí PEPFAR (záchranný program prezidenta USA pro boj s AIDS) funguje ošetřování a lidé neumírají. 
128118:A vidíte, že to není tak snadné a že za to může válka. 
128119-Protože tady, v Kongu, je válka. 
--
128265-Věda má tendenci se dívat na svět pomocí rozumu a věcí, které jde měřit, spočítat a popsat -- věda ale dává umění skvělý kontext porozumění. 
128266:V Extreme Ice Survey se věnujeme sloučení těchto dvou částí lidského chápání, sloučení umění a vědy s cílem usnadnit porozumění přírody a vztahu lidstva a přírody. 
128267-Zvláště pak já, člověk, který se živí fotografováním přírody, pevně věřím, že fotografie, film a video mají ohromnou moc umožnit nám pochopit a ztvárnit to, jak smýšlíme o přírodě a o sobě ve vztahu k přírodě. 
--
128358-Pojedeme tam zase za pár týdnů a očekáváme, že ustoupí o dalších 800 metrů, pokud tam ale přijedeme a objevíme, že se zhroutil a ustoupil o 8 kilometrů, vůbec bych se nedivil. 
128359:Není snadné chápat škálu těchto míst, protože ledovce -- to je tak, Aljaška a Grónsko jsou ohromné, nejsou normální krajinou -- ale jak ledovce ustupují, tak se i zmenšují, jako když vypouštíte vzduch z balonu. 
128360-A tak mění rysy této krajiny. 
--
128424-Obrovské ledovce se valí do moře. 
128425:OK. Jak velké to bylo? Není snadné to pochopit. 
128426-Tak zase ilustraci k tomu, abyste měli cit pro škálu. 
--
128610-Ale jako vědec se zajímám o jiný problém cizích myslí a tím je ten, který vám dnes představím. 
128611:Tím problémem je „Jak může být tak snadné znát myšlenky druhých?" 
128612-Pro ukázku, na začátek nepotřebujete téměř žádné informace, jediný pohled na někoho neznámého, a uhodnete, co si myslí tato žena nebo tento muž. 
--
129126-Nevidíme do jejich "strojoven". 
129127:Nevidíme, díky čemu lidé fungují, nebo přinejmenším ne snadno. 
129128-A čím blíže se díváme, tím více nám uniká. 
--
129789-Nicméně řešení, které jsem tady vyrobil, pracuje s vysokým rozlišením, nízkými náklady a, to je pravděpodobně nejdůležitější, je velmi škálovatelné. 
129790:Takže technologie tady není ta úplně nejúžasnější věc, snad jen její nově objevená použitelnost. 
129791-Opravdu zajímavé však je, co všechno s tím můžete dělat a jaké druhy rozhraní nad tím můžete postavit. 
--
129804-Můžu opět použít obě ruce k interakci a můžu s fotkami hýbat. 
129805:Ale co je ještě lepší, když použiju dva prsty, můžu vzít fotku a roztáhnout ji opravdu velmi snadno. 
129806-Mohu ji jednoduše posouvat, přibližovat a otáčet. 
--
129956-A najednou byla města od polohy osvobozena. 
129957:Jak vidíte z těchto londýských map, po 90 letech od příchodu vlaku se mění z malého prskance, který bylo celkem snadné nakrmit nahnanými zvířaty apod., do velkého lomozu, který by bylo velmi těžké nakrmit jen tak pěšky, ať už by to byla zvířata nebo lidé. 
129958-A to byl samozřejmě jen začátek. Po vlacích následovala auta. A ta znamenala skutečný konec tohoto procesu. 
--
130261-Ale to se změnilo, když jsem objevila africké knihy. 
130262:Nebylo jich mnoho. A nebyly tak snadno k nalezení jako zahraniční knihy. 
130263-Ale díky spisovatelům, jako Chinua Achebe a Camara Laye, jsem prošla změnou ve svém vnímání literatury. 
--
131733-To je možné proto, že detaily toho původního mýtu nemají žádný vztah k ročním obdobím, jedině skrze ten mýtus samotný. 
131734:Tato snadná obměnitelnost je právě známkou špatného vysvětlení. Protože bez funkčního důvodu pro upřednostnění jedné z mnoha variant je prosazování jedné z nich na úkor ostatních iracionální. 
131735:Takže chceme-li najít podstatu toho, co umožňuje pokrok, musíme hledat dobrá vysvětlení, tedy ta, která není snadné obměňovat tak, aby stále vysvětlovala dané jevy. 
131736-Naše současné vysvětlení ročních období je, že zemská osa je takto nakloněna, takže každá polokoule směřuje půl roku ke Slunci, a tu druhou polovinu pryč od něj. 
--
131742-Ale takto právě ten fakt, že je to taky dobré vysvětlení, obtížně obměnitelné, je tím podstatným rozdílem. 
131743:Kdyby staří Řekové věděli o ročních obdobích v Austrálii, snadno by tu pověst mohli upravit tak, aby to předpovídala. 
131744-Například, když je Démétér rozladěná, vypudí teplo ze své blízkosti na druhou polokouli, kde tím způsobí léto. 
131745:Takže i kdyby jejich doměnku pozorování vyvrátilo, a museli by svou teorii podle toho upravit, stejně by to staré Řeky ani o kousek nepřiblížilo k pochopení ročních období, protože jejich vysvětlení bylo špatné: snadno obměnitelné. 
131746-A pouze tehdy, když je vysvětlení dobré, vůbec záleží na tom, jestli je ověřitelné. 
131747-Kdyby byla teorie náklonu zemské osy vyvrácena, její zastánci už by neměli kam ustoupit. 
131748:Žádná snadno proveditelná změna by nestačila, aby zemská osa způsobila stejná roční období na obou polokoulích. 
131749-Hledání obtížně obměnitelných vysvětlení je zdrojem veškerého pokroku. 
--
132254-Není to vědomě sobecké, ale biologicky to tak funguje. 
132255:Takže, z toho velmi snadno máme soucítění pro naše přátele a spojence. 
132256-Jsem si jist, že většina z vás se cítí velmi špatně, pokud se něco stane vašemu blízkému přiteli. 
--
132312-V situacích s nulovým součtem očekáváme něco jiného. 
132313:Dobře, teď už jste snad připraveni slyšet onu dobrou zprávu, která snad zachrání svět. 
132314-A teď již mohu připustit, že jej možná nezachrání, když jste tři minuty pozorně poslouchali ty technické záležitosti. 
--
132366-A bude dřina to nějak změnit. 
132367:Ale nikdo nikdy netvrdil, že konat dílo boží bude snadná práce. 
132368-Díky - 
--
132412-Ten argument, který chci přednést, je, že hry s nenulovou sumou byly vždy součástí života. 
132413:Najdete je ve společnosti lovců-sběračů a pak formou technologické evoluce vzniknou nové formy, které usnadňují nebo povzbuzují hraní her s nenulovým součtem, kterých se účastní víc a víc lidí na větším území. 
132414-Sociální struktura se přizpůsobí, aby toto umožnila, a abyste mohli využít tento produktivní potenciál, dostanete města atd a všechny tyto hry s nenulovou sumou o nichž ani nepřemýšlíte, se hrají po celém světě. 
--
132467-Dělám tady prostě co můžu. 
132468:(Smích) Zahájit kulturní revoluci by ovšem nebylo snadné, že? 
132469-Jak by to jeden dělal? 
--
132494-Dnes sociální organisace dosáhla globální úrovně, a já odhaduji, že vám mohu dát dobrou zprávu: sdělení, které přináším, je, že k záchraně světa stačí jen inteligentní sledování našich vlastních zájmů disciplinovaným a pečlivým způsobem. 
132495:Nebude to snadné, ale řekl bych, stojí to za pokus, protože jsme došli príliš daleko, než abychom to teď zbabrali. 
132496-(Děkuji) 
--
132766-Snad to byl džinistický mnich, jako tady Bahubali, Gomateshwara Bahubali, jehož zpodobnění najdete nedaleko Mysore. 
132767:Nebo to snad byl pouze jogín, sedící na kameni, upřeně hledící na oblohu, na slunce a na měsíc. 
132768-Alexandr se zeptal: "Co to děláš?" 
--
133320-Pracujte! Rupert Murdoch mi řekl: "Je to tvrdá práce. 
133321:Nic nepřichází snadno. Ale je to legrace." 
133322-Řekl legrace? Rupert? 
--
133334-Nemyslela jsem si, že to zvládnu." 
133335:Není vždy snadné se postrčit, a to je důvod, proč vymysleli matky. 
133336-(Smích) Frank Gehry - Frank Gehry mi řekl: "Moje matka mě střčila." 
--
133552-To kvůli účelu Národní portrétní galerie, která existuje pro zaznamenávání amerických osudů. 
133553:To bylo snadné. Ale kromě toho jsem se rozhodl, možná svévolně, že musí jít o lidi jistého věku. Takového, který se mi v době, kdy jsem s programem začínal, zdál dost vysoký. 
133554-Šedesát, sedmdesát, osmdesát, devadesát let. 
--
134477-Vidíte, jak se dusím látkou? 
134478:Nebo snad proniknete mým závojem a vidíte, jaká jsem skutečně uvnitř? 
134479-Jmenuji se Ahmed. Jsem afghánský utečenec z oblasti Chajbaru. 
--
134525-Jak se dostaneme od metafory k něčemu podstatně praktičtějšímu, co můžeme využít každý den? 
134526:V případě balonu je to snadné, máme přítěž. 
134527-A když ji hodíme přes palubu, stoupáme. 
--
134531-To ale není pravda. 
134532:Průkopníci nejsou ti, kdo mají nové myšlenky, protože mít nové myšlenky je snadné. 
134533-Stačí na minutu zavřít oči a přijdeme s mnoha novými myšlenkami. 
--
134552-Ale ve skutečnosti jsem musel obletět balonem svět, abych byl pozván a mohl vám o nich říct. 
134553:(Smích) (Potlesk) Je jasné, že není snadné poznat, jakou přítěž vyhodit a jakou výšku zvolit. Někdy potřebujeme přátele, členy rodiny nebo psychiatra. 
134554-V balonovém létání potřebujeme meteorologa, který spočítá směr větru v každé z úrovní, jejich hladinu, aby balonáři pomohl. 
--
134618-64 metrů, které nesou pilota a baterie, letí dostatečně pomalu kvůli aerodynamické účinnosti. 
134619:Proč? Protože palivo není snadné nahradit. 
134620-To je jasné. 
--
134936-Nemají žádné vymoženosti. 
134937:Nemají knoflíky, které usnadňují práci doma či na dvoře. 
134938-Když míchají těsto na koláč, tak ručně. 
--
136087-Dá se kompletně rozevřít. 
136088:Je voděodolný. Vevnitř nejsou žádné švy, takže jej lze snadno vyčistit, aby byl sterilní. 
136089-Hlavní kouzlo ale spočívá v tomto sáčku s voskem. 
--
136534-(Smích) Huntington, Západní Virginie. Nádherné město. 
136535:Chtěl jsem ukázat všem lidem, celé vaší veřejnosti, statistiky, na které jsme si tak snadno zvykli. 
136536-Chtěl bych vám představit některé lidi, na kterých mi záleží. Vaši společnost. Vaše děti. Chci vám ukázat fotku mé kamarádky Brittany. 
--
136668-Což je dobrá zpráva. 
136669:Prevence je velice snadná. Takže si řekněme, že tu máme problém, 
136670-potřebujeme restartovat. Takže co v mém světě potřebujeme udělat? 
--
136703-Rozhodně je nesmíme vynechat. A vraťme se do domácností. 
136704:Podívejte, když uděláme všechny tyhle věci, což můžeme, je to tak snadné. Můžete mít srdce a přitom dělat byznys. 
136705-Naprosto. 
--
136711-Huntingtonská kuchyně. 
136712:V Huntingtonu, kde jsem začal s tímhle programem, máme program v prime time, který snad inspiruje lidi, aby se to téhle změny vážně zapojili. 
136713-Skutečně věřím, že se ta změna stane. Huntington's Kitchen. 
--
136726-Problém je, že by to chtěli šířit, do dalších škol, a zase dál. Ale nejsou peníze. Musíme tyhle experty a anděly rychle rozpoznat a najít, 
136727:objevit je a dovolit jim snadno se dostat ke zdrojům, aby to, co dělají, mohlo pokračovat a rozvíjet se, a prosperovat. Americké firmy musí podpořit 
136728-paní Obamovou v tom, o co se snaží. 
--
136830-Pojďme se nejprve podívat na spalování fosilních paliv, ať už uhlí nebo zemního plynu. 
136831:To, co zde musíme udělat, se zdá velmi snadné, ale není. 
136832-Musíme vzít veškerý CO2 vznikající spalováním uhlí nebo plynu, stlačit ho, zkapalnět, někam ho uložit, a doufat, že tam zůstane. 
--
136858-Takže i tady vlastně potřebujeme velký průlom, něco, co bude nejméně stonásobně lepší, než postupy, které máme dnes. 
136859:Není to nemožné, ale také to není snadné. 
136860-Problémy nestálých zdrojů se projeví už když se jimi snažíte pokrýt nějakých 20 až 30 procent svých potřeb. 
--
136951-To je lhůta, kterou podle modelů vývoje životního prostředí musíme zhruba dodržet. 
136952:Terrapower, pokud věci půjdou dobře, což je opravdu velké přání, by tuto lhůtu mohl snadno dodržet. 
136953-Naštěstí vzniká desítky společností, ještě potřebujeme aby vznikly další stovky, které, analogicky, pokud budou úspěšné, a nezadrhne se jejich financování pilotních továren, také splní tuto lhůtu. 
--
137125-Tím, že děláme něco tak jednoduchého, jako je pojmenováni osoby, dítětě můžeme limitovat neb dokonce zmařit jejich schopnosti a pravomoci. 
137126:Nechceme jim raději usnadnit cestu a otevřít jim ty dveře? 
137127-Jedna taková osoba, která mi otevřela dveře, byl můj dětský lékař v A.I. Dupont Insitutu ve Wilmigtonu, Delaware. 
--
137836-Otázka zní: "Kdo trpěl více?" 
137837:To je snadná otázka. 
137838-Zcela jasně pacient B trpěl více. Jeho kolonoskopie byla delší a v každé minutě trpěl stejně jako pacient A nebo i více. 
--
138123-Dokonce jsme trochu prodělali. Ani slávu nezískali. 
138124:Lidé si mysleli, že v pauze mezi „Titanicem" a „Avatarem" jsem si snad koiusal nehty někde na pláži. 
138125-Natočil jsem tyhle filmy, dokumentární snímky pro velmi úzké publikum. 
--
138780-Kamkoliv přijdete, všude jsou stovky a tisíce lidí připravených s vámi pracovat na uskutečnění vaší epické mise. 
138781:To ve skutečném životě nezískáváme tak snadno - pocit, že máme na dosah zástupy spolupracovníků. 
138782-A také tu je epický a inspirující příběh o tom, proč tam jsme a čeho se účastníme. Také dostáváme všechnu tu pozitivní zpětnou vazbu. 
--
138976-Ty čekají na naše objevení. 
138977:Některé z těchto stavů lze snad příhodně nazvat jako mystické nebo duchovní. 
138978-Snad existují další stavy, k nimž nemáme přístup kvůli tomu, jak je naše mysl strukturována, nebo jsou přístupné jiným myslím. 
--
138989-Můžeme si však položit jasnou otázku: je celkově vzato dobrý nápad vystavovat děti bolesti, násilí a veřejnému ponížení, abychom povzbudili jejich zdravý citový rozvoj a dobré chování? 
138990:(smích) Existují snad pochybnosti, že tato otázka má odpověď a že je důležitá? 
138991-Mnozí z vás mohou mít obavy, že pojetí blahobytu není ve skutečnosti definováno a že je ho zdánlivě možné stále znovu interpretovat. 
--
139076-Žijeme ve světě, ve kterém hranice mezi národy znamenají čím dál méně a jednoho dne nebudou znamenat nic. 
139077:Žijeme ve světě plném ničivé technologie a její vynalezení nelze vrátit; vždycky bude snadnější věci rozbíjet než napravovat. 
139078-Proto se mi zdá zjevné, že už nemůžeme respektovat a tolerovat ohromné rozdíly v pojetí lidského blahobytu, že už nemůžeme respektovat a tolerovat ohromné rozdíly v představách o tom, jak se šíří nemoc, nebo v bezpečnostních normách budov a letadel. 
--
139088-Můžete se takové konverzace, s takovým typem ženy zúčastnit, aniž byste působil jako kulturní imperialista? 
139089:Sam Harris: Ano, snad jsem se to pokusil nakousnout ve větě, když jsem sledoval ubíhání času, ale otázkou je, co je dobrovolné v kontextu, kdy muži mají určitá očekávání, a budou se k vám zaručeně chovat určitým způsobem, pokud se nezahalíte závojem? 
139090-Pokud by se někdo v této místnosti chtěl zahalit závojem, vzít si legrační klobouk nebo si potetovat obličej, myslím, že bychom měli mít svobodu dělat si, co chceme, ale musíme upřímně mluvit o omezeních, která se těchto žen týkají. 
--
139099-Nebude platit, že zahalování mé dcery od narození je stejně dobré jako to, když ji učím sebedůvěře a kultivovanosti v kontextu mužů, kteří touží po ženách. 
139100:Nepotřebujeme snad grant Národní vědecké nadace, abychom věděli, že povinné zahalování je špatný nápad, ale v určitém okamžiku budeme schopni skenovat mozky všech zúčastněných a skutečně je zpovídat. 
139101-Milují lidé v těchto systémech své dcery stejně? 
--
139109-CA: V tomhle rozhovoru bych moc rád pokračoval celé hodiny. 
139110:Ty ale nemáme, tak snad znovu příště. Děkuji, že jste přišel na konferenci TED. 
139111-SH: Bylo mi opravdu ctí. 
--
139413-Jistě víte, že vůdci musí mít kuráž k tomu, aby vystoupili vstříc případnému zesměšnění. 
139414:Ale to co dělá, se tak snadno napodobuje. 
139415-Takže tady je první následovník s kritickou rolí. Ukáže všem ostatním, jak se přidat. 
--
139470-No a tamní umělec říkal, že získali některé ze svých nejlepších nápadů díky tomuto programu, protože děti nemyslí na to, jak těžké může být vyfouknout sklo do určitých tvarů. Prostě myslí jen na dobré nápady. 
139471:No a když přemýšlíte o skle, můžete přemýšlet nad barevnými Chihulyho návrhy, či snad italskými vázami, ale děti nutí sklářské umělce, aby šli ještě dál, do království hadů se zlomeným srdcem a tlouštíků kterým na očích jasně videt jejich sny o mase 
139472-(smích) Naše vrozená moudrost nemusí být skrytou znalostí. 
--
139597-Nevím, jestli se papež Benedikt dívá na TED online, ale pokud ano, mám pro tebe novinku, Benedikte. Nosím u sebe kondomy pořád, a ani si nevrznu. 
139598:(Smích) Není to tak snadné. 
139599-Tumáte, třeba budete mít větší štěstí. 
139600:(Potlesk) Dobře, teď vážně. HIV ve skutečnosti není tak snadno přenosný sexuálně. 
139601-Záleží na tom, kolik viru máte v krvi a tělních tekutinách. 
--
139632-Ale mění to měřítko toho, co je racionální při rozhodování se o sexu. 
139633:Takže jak jsme na tom... někdo může říct: "Ale vždyť se nic neděje, protože samotná léčba je vlastně efektivní prevencí, protože snižuje vaši virovou zátěž a tím znesnadňuje další přenos HIV." 
139634-Na grafu virové zátěže je jasně vidět, že když se začnete léčit, no, co se stane? Vaše virová nálož se sníží. 
--
140145-A proč? Protože Paul vyvinul vakcínu. 
140146:Nemusím snad říkat, že vakcíny jsou nezbytné 
140147-Dáte je pryč a nemoci se vrátí, hrozné nemoci, a to se děje. 
--
140579-Ale jedna věc, která zažívá návrat na výsluní, v poslední době, je podnikání v komunikaci s mrtvými. 
140580:Pro mě, nevinnou mysl, znamená "mrtvý" neschopný komunikace. Na tom se snad shodneme. 
140581-Ale tito lidé vám budou tvrdit, že jsou nejen schopni dorozumět se s nebožtíky: "Nazdárek!" ale že jsou jim schopni i naslouchat a získané informace předávat živým. 
--
141172-Co nedělám. 
141173:Pokud to zobecním, nejoblíbenější TED Talks jsou o věcech, se kterými se můžeme snadno a hluboce ztotožnit, jako štěstí, naše tělo, jídlo, emoce. 
141174-A techničtější témata, jako architektura, materiály, a kupodivu i muži, to jsou témata, o kterých radši nemluvte. 
--
141201-Říkám mu TED Pad. 
141202:(Smích) Je to matice se stovkou specificky vybraných, pečlivě poskládaných vět. které můžete snadno poskládat a vytvořit vlastní TED Talk. 
141203-Musíte se pouze rozhodnout: Použijete bílou verzi a vytvoříte výborný TED Talk o kreativitě a lidské genialitě? 
--
141308-Bílé tečky slouží k porovnání, u nich se nic nezměnilo. 
141309:Usnadnili jsme to tak, že jsme každý měsíc zorganizovali shromáždění, kde rodiče mohli nechat své děti očkovat. 
141310-A pak to zjednodušíte a přidáte důvod jednat ihned tím, že ke každému očkování přidáte kilo čočky. 
--
141367-A pak jsme postavili kanály, a ten stejný kočí se stejným koněm najednou uvezl desetkrát takový náklad. 
141368:Měli snad pokračovat v přepravě povozy, které se nakonec také dostaly na místo? 
141369-Kdyby to tak bylo, tak by žádná průmyslová revoluce nebyla. 
--
141468-Dovolte mi uvést příklad. 
141469:Používám výrobky Apple, protože jsou intuitivní a každý je snadno pochopí. 
141470-Kdyby byl Apple jako kdokoliv jiný, jejich marketingové sdělení by znělo asi takto. "Vyrábíme skvělé počítače. 
--
141702-Celá ta debata o tom, že se zde jedná o nějakou ekonomickou zátěž, pro mě zůstává nepochopitelná. 
141703:Myslím, že je to naopak něco velice snadno dosažitelného. 
141704-Když Al Gore dostal zaslouženého Oscara za film "Nepříjemná pravda", byl jsem nadšen, ale zároveň jsem ho vybízel, aby rychle natočil další film. 
--
141798-Například rozklad kvadratické rovnice s hlavním koeficientem větším než 1. 
141799:Tyhle věci se dají snadno znovu naučit, tedy za předpokladu, že máte opravdu dobré základy dokazování, matematického dokazování. Říkejme tomu používání matematických procesů ve světě kolem nás. To se dá naučit obtížně. 
141800-A to je přesně to, co bychom rádi, aby si naši studenti udrželi, i když budou pokračovat mimo matematické obory. 
--
142031-Nazýváme to protiangiogenní léčbou; ta se zásadně liší od chemoterapie úzkým zacílením na cévy vyživující nádor. 
142032:To se nám daří díky tomu, že cévy v nádorech se liší od normálních, zdravých cév, které nacházíme jinde v těle. Cévy v nádorech jsou abnormální; mají velmi špatnou stavbu; a proto velmi snadno podléhají léčbě, která je na ně zacílena. 
142033-Takže pokud pacientům s rakovinou nasadíme protiangiogenní léčbu -- v tomto případě pokusný lék proti gliomu, což je jeden z mozkových nádorů -- můžete vidět, že došlo k dramatickým změnám, když necháváme nádor hladovět. 
--
142346-Mimo jiné proto, že je to pozoruhodná látka. 
142347:Když vezmete asi tak 8 atomů uhlíku, asi 20 atomů vodíku a dáte je správně dohromady, dostanete tuto úžasnou tekutinu: vysoce energetická a snadno rafinovatelná na mnoho užitečných látek a paliv. 
142348-Je to úžasná látka. 
--
142408-Ať už mluvíme o palivech nebo nosičích energie, o nových materiálech baterií nebo palivových článcích, příroda tyto dokonalé materiály nikdy nestvořila, protože je nepotřebuje. 
142409:Příroda je nepotřebuje, protože, narozdíl od lastur ušně, přežití druhů nezávisí na tvorbě těchto materiálů, snad až nyní, kdy je můžeme považovat za důležité. 
142410-Takže, když přemýšlíme o budoucnosti energetiky, představte si, jaké by to bylo, kdybychom místo tohoto mohli vytvořit energetický ekvivalent z tohoto jen pomocí přeskupení molekul. 
--
142465-- Jednou z opravdových výzev je od základů inovovat 
142466:vzdělávání. Inovace je obtížná, protože to znamená dělat něco, co pro lidi většinou není moc snadné. Znamená to nabourat zažité představy 
142467-a věci, které se zdají zřejmé. 
--
143328-Tak jsme sestavili seznam požadavků, tzv. "10 přikázání", a ty byly, podle vzestupné obtížnosti: První bylo "Žádná magie." 
143329:Všechno, co se děje na obrazovce, musí být velmi snadno pochopitelné typickému divákovi. 
143330-Základní pravidlo bylo, že pokud to nepochopí moje matka, tak to nemůžeme ve videu použít. 
--
143526-Na první pohled by to mohlo vypadat – tato debata o golfovém vozíku – jako zvažování spravedlnosti, co má být nepoctivá výhoda. 
143527:Ale kdyby spravedlnost byla jediný problém, nabízelo by se snadné a samozřejmé řešení. 
143528-Co by to bylo? (Z publika: Ať kdokoli používá vozík.) Ať si každý řídí vozík, když bude chtít. 
--
143825-Ale stěhujeme se za světly velkoměst a jedna z těch věcí, které chceme, mimo práce, je elektřina. 
143826:A když neni snadno k dostání, tak jdeme a ukradnem ji. 
143827-To je jedna z nepožadovanějších věcí, mezi chudými lidmi po celém světě, ve městech i na venkově. 
--
144364-A oklamány jsou znovu i vaše nástroje na rozeznávání vzorců. 
144365:Obličeje najdeme snadno, protože se u nás vyvinul další systém na jejich rozpoznávání. Nachází se ve spánkových lalocích mozku. 
144366-Tady máme nějaké obličeje na skále. 
--
144448-
144449:Pokud jste dnes v publiku nebo snad sledujete toto vystoupení v jiném čase nebo na jiném místě, jste účastníkem ekosystému s digitálními právy. 
144450-Ať už jste umělec, technolog, právník nebo fanoušek, nakládání s autorskými právy má vliv na váš život. 
--
144577-A jsem řekl autorce po interview, že jsem podváděl v tom samém předmětu. A jí to připadalo tak legrační, že to raději vynechala. 
144578:Ale u dětí můžete tyto znaky snadno rozpoznat. 
144579-Definice podnikatele je "člověk, který organizuje, provozuje a předvídá risk u podniku, který vede." 
--
144750-Doufejme, že vás to bude inspirovat a odnesete si, co jste slyšeli ode mne, a uděláte s tím něco, co pomůže změnit svět. 
144751:[Dítě ... "A ty sis myslel, že můžeš dělat cokoli?"] [Stále můžes.] [Protože spousta z toho, co nám připadá nemožné ...] [... je snadné překonat] [Protože, pokud sis nevšiml, žijeme ve světě, kde] [jeden jedinec může zapříčinit změnu] [Chceš důkaz?] [Podívej se na lidi, kteří vystavěli naši rodnou zem;] [Naše rodiče, prarodiče, tety a strýce ...] [Byli to příchozí, přivandrovalci, připravení začít od začátku] [Někteří možná přišli s málem] [Někteří možná vůbec s ničím ...] [... pouze s jednou brilantní myšlenkou] [Tihle lidé byli myslitelé, dříči ...] [... inovátoři ...] [.. až dokud se jim nevymyslelo jméno ...] [... podnikatelé!] [Oni mění to, jak přemýšlíme a vnímáme uskutečnitelné.] [Mají jasnou vizi toho, jak zlepšit život] [všech nás okolo, i v momentech kdy to jde ztuha.] [Právě teď je těžké vidět světlo...] [... když stojíte v dlouhém a tmavém tunelu.] [Ale změna vytváří příležitosti] [k úspěchu, významnému činu a nutí nás ...] [objevovat nové cesty a způsoby] [Které příležitosti budeš sledovat ty a proč?] [Když jsi podnikatel] [víš, že risk není odměnou.] [Ne. Odměnou je ta stálá inovace ...] [... která mění životy lidí. Vytváří pracovní místa.] [Podporuje růst.] [A zlepšuje svět kolem nás.] [Podnikatelé jsou všude.] [Řídí malé podniky, které živí naši ekonomiku,] [navrhují nástroje, které ti pomáhají ...] [... umožňují být spojení s přáteli, rodinou a kolegy na celém světě.] [A hledají způsoby jak vyřešit odvěké problémy společnosti.] [Znáš podnikatele?] [Podnikatelem může být každý ...] [Dokonce ... i ty!] [Chyť tu příležitost a udělej si pracovní místo jaké jsi vždycky chtěl] [pomož ekonomice] [a pomož změně.] [Vyzdvihni svůj business do nové roviny.] [Ale především,] [vzpomeň si na to jak jsi byl dítě ...] [jak pro tebe bylo všechno na dosah ruky,] [a pak si pro sebe s odhodláním zašeptej:] ["Ještě to pořád je."] Díky za to, že jste mne pozvali. 
144752-
--
145671-Protože tak stará a pradávná jak může být, je velmi komplikovaná a velmi jednoduchá, obojí zároveň. 
145672:Pokud se pokusíte karfiol zvážit, bude to velmi snadné. A pokud ho jíte, pak je váha důležitá. Ale předpokládejme, že budete chtít změřit plochu jeho povrchu. 
145673-To už je zajímavější. 
--
145706-To mohou být reálné hory, ale také matematické formule dosazené do scény. 
145707:Dnes je to velmi snadné. 
145708-Dříve to bylo velmi časově náročné, ale nyní již ne. 
--
145787-Napravo, nahoře vidíte teorii, která je velmi úhledná. 
145788:Bylo to poměrně snadné, a dá se o tom v krátké době napsat spousta knih. 
145789-(smích) Takových knih už existují tisícovky. 
--
145794-A před 50 lety to šlo velice dobře. 
145795:50 let se mnou lidé tak nějak laškovali, protože to dokázali udělat daleko snadněji. 
145796-Ale v momentě, kdy jsem to popsal, mě začali poslouchat. 
--
145813-Pokud bys dokázal najít něco nového, cokoliv nového, postará se ti to o kariéru." 
145814:Velmi snadné. 
145815-Tak jsem se tím zabýval, a podobně jako tisíc lidí přede mnou jsem nenalezl nic. 
--
145939-A toto jsou opravdu důležitá témata, která jsou dlouhodobá a důležitá jak pro lidi v Africe, kteří jsou drobní farmáři, tak pro lidi v Americe, kteří jsou farmáři a strávníci. 
145940:A rovněž si myslím, že bychom měli začít nově přemýšlet o zpracování potravin, abychom ve skutečnosti započítali negativní efekty jako petrochemikálie a odtok hnojiv do ceny pytlíku hranolků. Jestli by pak pytlík hranolků stál přirozeně víc než obyčejné jablko, nastal by snad čas pro jiné vnímání osobní zodpovědnosti co se týče výběru potravin, protože takové volby jsou ve skutečnosti volby namísto produktů za 75 centů vyrobených z kukuřice, sóji a pšenice. 
145941-30Project.org je spuštěn, a já jsem dala pro začátek dohromady spojenectví několika organizací. 
--
146051-Protože se panenská blána trhá a krvácí. lidé také věří tomu, že zmizí, nebo se nějak drasticky změní během prvního styku. 
146052:Pokud by to byla pravda, bylo by snadné zjistit, jestli je žena panna, vyšetřením jejích genitálií, provedením kontroly panenství. 
146053-NBD: Tohle jsou naše dva mýty: panny krvácí a panenské blány jsou navždy ztraceny. 
--
146075-V norštině jí dokonce říkáme přímo panenská membrána. 
146076:Díky tomu si představujeme něco křehkého, něco, co se snadno zničí, něco, co můžeme protrhnout, skoro jako kus plastové fólie. 
146077-Možná jste přemýšleli, proč jsme dnes na pódium přinesly obruč. 
--
146081-Její pokrytí je zničené a pokud nevyměníte plastovou fólii, nelze ji vrátit do původního stavu. 
146082:Pokud bych chtěla zkontrolovat panenství této obruče, tady a teď, bylo by to velmi snadné. 
146083-Můžeme s jitotou tvrdit, že tato obruč už není panna. 
--
146112-Rády bychom řekly, že vyvrácením těchto mýtů, se dá všechno do pořádku, že všechno zostuzování, ubližování a vraždy ze cti, prostě zmizí. 
146113:Pochopitelně to není tak snadné. 
146114-Sexuální utlačování žen má mnohem hlubší kořeny než jednoduché anatomické nedorozumnění o vlastnostech panenské blány. 
--
146234-Pravděpodobně mají přinejmenším tento rok tragické období tření. 
146235:Doufám, že se snad dospěli vyhýbají znečištěné vodě. 
146236-Stejně vesměs neradi jdou do vody, které nejsou čiré. 
--
146839-Vždycky jsem věřila, že podobně na nás působí i příběhy. 
146840:Neříkám, že beletrie má sílu zemětřesení. Ale když čteme dobrý román, opouštíme svoje útulné bytečky, sami vyjdeme do noci a začínáme poznávat lidi, které jsme nikdy nepotkali a proti kterým jsme snad byli i zaujatí. 
146841-Krátce poté jsem šla na ženskou vysokou školu v Bostonu a pak do Michiganu. 
--
146947-Spojují všechny lidi bez ohledu na politiku identity. A to je dobrá zpráva. 
146948:Ráda bych skončila starou súfijskou básní. "Pojď, buďme pro jednou přáteli, usnadněme si život, buďme milenci a milovanými a země nezůstane nikomu." 
146949-Děkuji vám. 
--
147335-A místo sledování těchto údajů bych chtěl skončit předvedením počtu uživatelů internetu na 1000 obyvatel. 
147336:V tomto softwaru máme snadný přístup k asi pěti stům proměnným ze všech zemí. Chvilku zabere, než to všechno změním, 
147337-ale na osách si lehce nastavíte jakoukoli proměnnou budete chtít. 
--
147346-Jako by se svět zplošťoval, že? 
147347:Tyto země se zvedají nejen ekonomicky a bude velmi zajímavé to přes rok sledovat, což snad budete moci dělat s pomocí všech těch veřejných dat. 
147348-Mnohokrát vám děkuji. 
--
147461-Proč se vám snažím prodat napůl postavený most? 
147462:Mám snad takové charisma? 
147463-Existuje mnoho důvodů a některé z nich jste slyšeli v dnešním krátkém vystoupení. 
--
147709-(smích) Ve skutečnosti dostaly děti, kterým bylo řečeno jak pracovat, ať již paní Smithovou nebo matkou, ty samé úkoly jaké si vybraly jejich kamarádi z první skupiny samy. 
147710:Tímto způsobem jsme byli schopni zajistit, že děti ve všech skupinách pracovaly na stejných aktivitách, což usnadnilo následné srovnání. 
147711-Tento drobný rozdíl v provedení samotné akce odhalil šokující rozdíl v kvalitě odvedené práce. 
--
147889-A tedy, když se ocitneme v prostředí, ve kterém se nevyznáme, dává vlastně smysl, že občas v něčem uděláme opravdový chaos. 
147890:Jestli to byl ten případ, měli bychom snadné řešení lidských omylů. 
147891-Prostě bychom řekli: fajn, ujasněme si, s jakými technologiemi si nevíme rady, jaké prostředí je pro nás špatné, a zbavme se toho, udělejme to lepší, a pak můžeme být ten vznešený druh, jak od sebe čekáme. 
--
148086-Chtěli jsme vědět, odkud naše chyby pocházejí. 
148087:Začali jsme s nadějí, že snad postačí trochu upravit fungování finančních institucí, upravit technologie, abychom se dostali výš. 
148088-Zjistili jsme ale, že problém je spíše v nás než v našem prostředí. 
--
148110-nemusím být omezena svou krátkozrakostí. 
148111:Ve všech těchto příkladech jsme překonali naše vrozené nedostatky díky technice a dalším způsobům, a to docela snadno. 
148112-Musíme se ale uvědomovat, že opravdu nejsme všehoschopní. 
--
148442-K tomu existuje několik důvodů. 
148443:Jedním je, že s tolika různými dresingy na výběr, když už si jeden koupíte, a on zrovna není skvělý -- a upřímně, který je, že -- je snadné si představit, že kdybyste se bývali rozhodli jinak, udělali byste lépe. 
148444-Takže se stane, že kvůli této imaginární alternativě litujete volby, kterou jste provedli, a tato lítost odebere kousek z uspokojení nad tím, jak jste se rozhodli, i kdyby to rozhodnutí bylo dobré. 
--
148447-Dan Gilbert dopoledne velice trefně mluvil o tom, jak moc je hodnota věcí závislá na tom, s čím je srovnáváme. 
148448:No a když je k dispozici mnoho možností ke zvážení, můžeme si snadno představit nějaké úžasné výhody těch možností, které jste zavrhli, a kvůli nim jste pak méně spokojení s tou alternativou, kterou jste si vybrali. 
148449-Jeden příklad. 
--
148517-Takže to, o čem tu mluvím, je podivný problém moderních, bohatých, západních společností. 
148518:A tak frustrující je na tom tohle: Steve Levitt včera mluvil o tom, jak drahé a nesnadno nainstalovatelné dětské sedačky nepomáhají. Je to plýtvání penězi. 
148519-Co se snažím říct je, že tyhle drahé, komplikované možnosti -- ne že jednoduše nejsou k ničemu. 
--
148772-Vy mu pomáháte tím, že mu ukazujete tyto šneky 
148773:Nejdříve je to velmi snadné. 
148774-Mimochodem, pokud jste chapec, jsou to šneci, pokud jste dívka, jsou to motýli, protože jsme zjistili, že dívky nesnáší šneky. 
--
148814-Vstanete. a hodíte žabku 
148815:Je to tak snadné. 
148816-Jen rozpoznávání vašeho těla, rozpoznávání jeho pohybu, technologie, pochopí že jste přešel ze sezení na stání. 
--
148881-Bylo to "Juhů! Jde se cestovat." 
148882:Otevřel jsem ho a uvnitř stálo "Narozen v Íránu." A já: "Ale tak to snad ne." 
148883-(smích) "Chci si někam vyjet." 
--
149047-Jako novinář pracuji už asi rok a stále slyším jednu větu pořád dokola, a to je: "Informace jsou novou ropou." 
149048:Data jsou jakýsi všudypřítomný zdroj, který můžeme zpracovávat a poskytnout tak inovace a nové úhly pohledu. Je všude kolem a dá se těžit velice snadno. 
149049-A tím pádem ta metafora není zrovna dobrá, zvlášť pokud žijete okolo Mexického zálivu, ale možná bych ji trochu poupravil a řekl bych, že informace jsou novou půdou. 
--
149223-Ano, říkám to s B, biliarda. 
149224:Z válce nařezají necelý metr dlouhé části pro snadnější manipulaci a přepravu do zmíněných laboratoří. Některé jsou vzdáleny až 13 000 km od samotného vrtacího zařízení. 
149225-Každý válec je zmrzlinový pohár času. 
--
149310-Možná bychom jí mohli dát trochu osvětlení -- dáme jí světlomety, možná brzdové světlo, blinkry. 
149311:Je snadné porozumět, proč jsou tato zvířata tak dobré komiksové postavy, s jejich tvary a velikostmi. 
149312-Některé z nich opravdu vypadají, že mají sílu jako komiksoví hrdinové. 
--
149739-No, zbytek asi znáte. 
149740:(Smích) Takže ve fyzice nemůžete hypotézu prokázat, ale můžete ji snadno vyvrátit. Každá hypotéza je dost vratká. 
149741-V marketingu nezáleží na tom, kolik jste do značky nalili peněz, jediný týden může poslat do háje desítky let dobré práce. 
--
150376-Nevidím všechna ta blikající světélka a nerozpoznám barvy. 
150377:Takže jsem si musel zvolit jiné povolání, což pro mě v podstatě bylo docela snadné, protože už od dětství jsem jevil vytrvalý zájem o mezinárodní vztahy. 
150378-Jako dítě jsem pečlivě četl noviny. 
--
150464-Spolu s albánskými přáteli jsme se je pokoušeli zastavit, ale marně. 
150465:Ty nepokoje mě něco naučily, něco co není tak snadno jasné a co je trochu zamotanější příběh. 
150466-Ale jedním z důvodů, proč se ta vzpoura – proč se všechny ty nepokoje po několik dní děly – bylo to, že kosovský lid byl zbaven práv na jejich vlastní budoucnost. 
--
150617-A co je udivující, pořád můžete vidět, co dokáží ti nejlepší, protože ten samotný dav na ně vrhá světlo, buď přímo, skrze komentáře, bodování, email, Facebook, Twitter, nebo nepřímo, skrze počet shlédnutí, počet odkazů, které tam nasměrovávají Google. 
150618:Takže je snadné najít ty dobré věci, a když jste to našli, můžete to sledovat zblízka a opakovaně a číst, co o tom napsaly stovky lidí. 
150619-To je hodně světla. 
--
150638-Ve skutečnosti tomu začala moje kolegyně June Cohen říkat "radikální otevřenost," protože pro nás to pokaždé funguje. 
150639:Otevřeli jsme naše přednášky světu, a najednou jsou tu miliony lidí, kteří pomáhají šířit myšlenky našich řečníků, a tím pádem nám usnadňují hledat a motivovat další generaci řečníků. 
150640-Tím, že jsme otevřeli náš překladatelský program, tisíce hrdinných dobrovolníků - někteří z nich nás sledují online právě teď, díky! - přeložili naše přednášky do více než 70 jazyků, a tím ztrojnásobili naše diváctvo v neanglicky mluvících zemích. 
--
150654-Vezměte si programátory, víte, to celé open-source hnutí je fantastický případ davem urychlené inovace. 
150655:Ale co je tady klíčové, důvodem, proč se tyto skupiny byly schopné propojit je, že výsledek jejich práce je takový, že jej lze snadno sdílet digitálně - obrázek, hudební soubor, program. 
150656-A to je důvod, proč jsem tím tak nadšený, a o čem si myslím, že se málo mluví, je to význam růstu online videa. 
--
151106-Toto je slavný Hogarthův obraz jakési politické večeře v taverně, ale takto kavárny té doby opravdu vypadaly. 
151107:Toto je ten typ chaotického prostředí, kde se myšlenky snadno potkávají, kde se pravděpodobně setkávají nov=, zajímavé a nepředvídatelné kombinace lidí z rozličných prostředí. Takže, pokud se snažíme budovat inovativní organizace 
151108-musíme kupodivu tvořit prostory, které tomu budou podobné. Takhle by měla vypadat vaše kancelář. 
--
151161-A tak jdou Guier a Wieffenbach do Wieffenbachovy pracovny a začnou si s tím hrát - dnes bychom to nazvali hackováním. 
151162:Po několika hodinách začnou skutečně chytat signál, neboť sověti připravili Sputnik aby byl snadno sledovatelný Bylo to přesně na 20 MHz, abyjste jej mohli chytit velmi snadno, protože se obávali, že by si lidé mysleli, že to je jen novinářská kachna. A tak ho udělali tak, aby ho šlo snadno najít. Tak tam tito dva mladíci sedí, poslouchají signál, 
151163-a kolegové chodí do jejich pracovny a říkají: "Jů, to je teda bomba! Můžu si to poslechnout? To je úžasné!" 
--
151182-A šéf řekl: "Tak to je skvělé. Protože tu máme ve vývoji nějaké nové jaderné ponorky. 
151183:A vůbec není snadné nastavit střely tak, aby přistály přesně v Moskvě, když nevíte, kde přesně uprostřed Pacifiku se vaše loď nachází. 
151184-Takže přemýšlíme, že bychom přidali na orbit pár družic, abychom ponorky sledovali a našly i jejich pozici uprostřed oceánu. Mohli byste na tom zapracovat? 
--
151634-Doufám, že ne. 
151635:Ale pokud ano, jistě víte, že je velmi snadné udělat chybu. 
151636-Větve neuronů jsou jako tyhle kabely. 
--
151639-(Smích) Milióny kilometrů, odhaduji. Smotaných ve vaší lebce. 
151640:Pokud na vás toto číslo udělalo dojem, pak lehce pochopíte, jak snadno se může stát, že se to v mozku pozapojuje špatně. 
151641-Populární tisk vskutku miluje titulky jako „Anorektičky mají jinak propojený mozek,“ nebo „Autisté mají jinak propojený mozek“. 
--
151694-A násilí je často způsob, jak se s tím vyrovnat. 
151695:Traumatizovaní lidé také snadněji ztrácí sebekontrolu -- mezi symptomy patři nadměrná podrážděnost a flashbacky -- to znamená, že lidé čelí neustálému strachu, že ty hrozivé pocity spojené s traumatickou událostí se mohou vrátit nečekaně, náhle, a bez toho, aniž by to mohli ovlivnit. 
151696-A tak, aby nahradili ztrátu vnitřní kontroly, snaží se pochopitelně ovládat své okolí, -- nejčastěji svou rodinu -- a to bohužel zapadá až příliš dobře do tradičního, regresivního, represivního, restriktivního aspektu tamního kulturního kontextu. 
--
152268-Kde je jejich původ?" 
152269:Je to snad tak, že v Keni jsou lékaři a jiní specialisté, kteří po smrti dítěte sepíšou úmrtní list a pošlou ho do statistického úřadu? 
152270-Ne. Země s nízkým příjmem, jako je Keňa pořád nemají tak vyspělou organizaci. 
--
152376-Voda už nebyla tak nebezpečná, malárie byla vyhlazena. 
152377:No není to snad úspěch? 
152378-Millennium Development Goals pro dětskou úmrtnost jsou dosažitelné. 
--
152484-Umělec, který namaloval tento test na pozorování, přišel na pár chyb. V testu je kolem 12-ti chyb. 
152485:Některé jsou velmi snadné. 
152486-Je tam komín, letadlo, lampa a klíček od hodin. 
--
152897-Dokázali bychom se tréninkem a cvičením vyprostit ze Středního světa, a získat nějaké intuitivní i matematické porozumění jevů velmi malých a velmi velkých? 
152898:Možná bychom si dokázali usnadnit porozumění třeba kvantové teorii, kdybychom výchovou už od raného dětství vedli děti k tomu, aby hrály počítačové hry obsahující jakýsi fiktivní svět, v němž míče procházejí dvěma štěrbinami na obrazovce, svět, v němž jsou podivné jevy kvantové mechaniky počítačem uměle zvětšeny tak, že se dají poznat i v měřítku Středního světa. 
152899-A podobně, relativistická počítačová hra, v níž jsou objekty na obrazovce předmětem Lorentzovy transformace, by nám mohla pomoct o ní přemýšlet -- mohla by našim dětem pomoct o ní přemýšlet. 
--
152987-Ten základní smysl, o který nám jde. 
152988:Můžeme vytvářet různá prostředí, abychom to usnadnili. ale o co se opravdu snažíme, je se opravdu spojit s jinou bytostí. 
152989-A to se neděje jen v hmotném světě. 
--
153034-"Oblékám se jako Batman, abych skryl svou identitu." 
153035:Kdybych si snad myslel, že po mě jde skutečný Batman. Docela se mi ulevilo. "Uf, není to on." 
153036-Takže, co jsem udělal -- všechny ty ošklivé zážitky a bolest se ve mně ukládaly a začínalo to užírat mou duši. 
--
153098-To mě zklamalo a zmátlo. Vyznívalo to, jak kdybych prostě dostala domácí úkol, který bych musela a chtěla udělat, ale bez ohledu, co bych udělala, by to bylo špatně. 
153099:Cítila jsem zklamání, trochu i marnost a zlost, jak kdybych snad něco zle pochopila. 
153100-Byla jsem poražená. 
--
153254-A stále více věřím s každým poslechem v možnost toho člověka udělat na světě velké věci a v mou možnost být tomu nápomocná. 
153255:A tak – zapomeňte na nástroje, zapomeňte na koloběh zdrojů – to je celkem snadné. 
153256-Víra v nás samé, jistota, že když nás někdo popostrčí, každý z nás může na světě dokázat úžasné věci, to je to, co naše příběhy mění v příběhy o lásce a v náš společný příběh v jeden jediný, který probouzí a zachovává naději a dobro pro nás všechny. 
--
153426-Také jsme točili videoklipy. Můžete se na ně podívat na Youtube.com lomeno KenyaTunes. 
153427:Hlásání svobody slova je snadné tady, ale jak jste viděli, v kontextu represe nebo rozdělení je znovu otázkou, co může dělat kreslíř. 
153428-Musí se nějak uživit a udržet si místo. 
--
153481-Jistě, jakmile se řekne něco takového, lidé reagují, "to je nemožné," a poslechněte si, co řekl Suzuki. 
153482:"On snad chce vyrábět tříkolku s rezervou. 
153483-A tady můžete vidět obrázek. 
--
153582-Čas, potřebný k tomu, aby se molekula dostala na trh, po všech testech na lidech a zvířatech, býval 10 let. Nyní je to 15 let. 
153583:Dostanete snad více léků tím, že spotřebujete více času a utratíte více peněz? 
153584-Bohužel ne. 
--
153855-Zelený, žlutý a červený seznam řadí mořské druhy. 
153856:Spojitost je snadná: kupujte zelené, nekupujte červené, rozmyslete se, zda koupit žluté. 
153857-Podle mě to ale opravdu nestačí pouze jíst podle zeleného seznamu. 
--
153887-Whooo! 
153888:Tak snadné to prodat. 
153889-A nejlepší na tom je, že všechny tyto ingredience jsou k dispozici každé rodině v okolí obchodního domu. 
--
154172-Zamysleme se nad pravděpodobností. 
154173:Chceme-li někoho zaujmout pro otevírání krabic a nacházení koláčů, musíme si být jisti, že najít koláč není ani příliš snadné, ani příliš těžké. 
154174-Takže, co uděláte? Podíváte se na milion lidí. Ne, sto milionů lidí, sto milionů otvíračů krabic, a zjistíte, že pokud nastavíte množství koláčů na dvacet pět procent, pak to není ani příliš frustrující, ani příliš lehké. 
--
154191-Ne, chceme, aby na obrazovce byla současně jedna, dvě příšery." 
154192:A mají mě. Není to ani příliš snadné, ani obtížné. 
154193-A to je velmi mocné. 
--
154354-Vyvinuli jsme postupy, jak se ponořit dolů pod ledovec, jako například vyhřívané polštářky na ledviny s bateriemi, které jsme táhli s sebou, takže když se nám ledviny naplnily krví, trochu se ohřála, než se odplavila dál do těla. 
154355:Ale po třech výpravách na Antarktidu jsem se rozhodl, že snad bude příjemnější pracovat v teplejší vodě. 
154356-V tom samém roce před 10 lety jsem se vydal na sever k Phoenixovým ostrovům. 
--
154395-Byl to ekosystém -- ploskozubci kladoucí jikry. Na 5000 kusů ploskozubců dlouhonosých při tření v blízkosti jednoho z Phoenixových ostrovů. 
154396:Ryby se shromažďují do klubíček a tady je malý prostor, kde dochází ke styku vajíček a spermií během reprodukce. Události, které v oceánu mají probíhat, ale které na mnoha místech znesnadňují zásahy člověka. 
154397-Phoenixovy ostrovy a veškeré rovníkové oblasti na planetě jsou velmi důležitá loviště tuňáků, hlavně tohohle žlutoploutvého tuňáka, co tu vidíte. 
--
154434-Takže jsem je začínal kontaktovat -- protože to byli oni, kdo mi k tomuhle dal povolení -- a řekl jsem, "Chci přijet a říct vám, co jsme našli." 
154435:A z nějakého důvodu nechtěli, abych přijel, nebo snad bylo těžké najít čas a místo a chvíli to trvalo, ale nakonec řekli, "Dobře, můžete přijet. 
154436-Ale pokud přijedete, musíte koupit oběd všem, kdo se semináře zúčastní." 
