146-Und bei dieser Kernspintomographie - der Tumor ist rot - sehen Sie, dass er nach einem Jahr kleiner wird. 
147:Wir erleben eine Fettleibigkeits-Epidemie. 2/3 aller Erwachsenen und 15% aller Kinder. Was mich wirklich beunruhigt ist, dass Diabetes in den letzten 10 Jahren um 70% anstieg. Unsere Kinder sind wohlmöglich die erste Generation, die kürzer lebt als ihre Eltern. Das ist traurig und vermeidbar. 
148-Dies hier sind keine Wahlergebnisse, sondern die Anzahl von Fettleibigen Menschen pro US-Bundesstaat. Wir beginnen 1985, '86, '87, die Zahlen kommen von der Gesundheitsbehörde. '88, bis '91 - wir brauchen eine neue Kategorie - '92, bis '96 '97 bis 2001 - es wird immer schlimmer. Wir entwickeln uns zurück. Was können wir dagegen tun? Wir haben herausgefunden, dass asiatische Ernährung Herzkrankheiten und Krebs heilen kann. 
--
314-Das größte Problem, mit dem Bertie County kämpft - wie viele andere, ähnliche Gemeinschaften - ist wahrscheinlich, dass es keine geteilten, gemeinsamen Investitionen in die Zukunft von ländlichen Gemeinschaften gibt. 
315:Nur 6.8 der philanthropischen Spenden in den USA kommen ländlichen Gemeinschaften zugute, obwohl 20% unserer Bevölkerung in solchen leben. 
316-Bertie County ist also nicht nur sehr ländlich, es ist auch unglaublich arm. 
--
396-Und die einzigen Orte, um drahtloses Internet zu benutzen, sind in den Schulgebäuden oder in der Bojangles Fried Chicken-Bude, vor der ich mich oft hinhocke. 
397:Außer, dass sie die Leute aufrüttelte und sich fragen ließ, was alle diese blauen Punkte wohl bedeuten mögen, hat die Kampagne das Schulsystem aufgefordert, sich zu überlegen, wie es ein Katalysator für eine besser verbundene Gemeinschaft werden könnte. 
398-Sie hat die Leute aufgefordert, außerhalb der Schulmauern zu wirken und darüber nachzudenken, wie sie eine Rolle in der Entwicklung der Gemeinschaft spielen können. 
--
595-Einige sind tatsächlich kurz vor dem Aussterben. 
596:Seen mit Fischen haben mehr Mücken, obwohl die von ihnen gefressen werden. 
597-All diese Folgen hat man nicht vorausgesehen, und doch entdecken wir gerade, dass sie voraussagbar sind. 
--
761-Programmieren ist also das, was wir meiner Meinung nach tun sollten. 
762:Um es auf den Punkt zu bringen, was ich hier nahelege ist, dass wir hier eine einzigartige Chance haben, Mathematik sowohl praktischer als auch konzeptioneller zu machen, beides gleichzeitig. 
763-Mir fällt kein anderes Fach ein, wo das in letzter Zeit möglich gewesen wäre. 
--
827-Die Menschen sind sich einig, dass Gemälde oder Filme oder Musik schön sind, weil ihre Kultur eine Uniformität des ästhetischen Geschmacks bedingt. 
828:Geschmack sowohl für die natürliche Schönheit, als auch für die Künste wird kulturübergreifend weitergegeben mit großer Leichtigkeit. 
829-Beethoven wird in Japan verehrt. 
--
835-Die beste Antwort liegt darin, zu versuchen, eine Darwin'sche Entstehungsgeschichte zu rekonstruieren von unseren künstlerischen und ästhetischen Vorlieben. 
836:Wir müssen unseren derzeitigen künstlerischen Geschmack und unsere Vorlieben zerlegen und erklären, wie es dazu kam, dass sie sich in unserem Geist manifestiert haben. Durch die Gegebenheiten in sowohl unserer prähistorischen, hauptsächlich pleistozänen Umgebung, in der wir zur Gänze menschlich wurden, als auch durch die sozialen Gegebenheiten, in deren Rahmen wir uns entwickelt haben. 
837-Dieser Zerlegungsprozess kann auch Hilfe gewinnen aus den Zeitzeugen des Menschseins, die seit der Urgeschichte bewahrt wurden. 
--
889-Wozu wurden diese Artefakte gebraucht? 
890:Die beste verfügbare Antwort ist, dass sie buchstäblich die frühesten bekannten Kunstwerke waren, praktische Geräte, umgewandelt zu fesselnden ästhetischen Objekten, bewundert sowohl für ihre elegante Form als auch für die kunstfertige Machart. 
891-Handäxte stellen einen evolutionären Fortschritt in der Geschichte der Menschheit dar - Geräte, die dienen sollten als etwas, das Darwinisten ein Zeichen von Stärke nennen - die sozusagen zeigen, dass es Eigenschaften gibt, wie das Pfauenrad, bloß dass, im Gegensatz zu Haaren und Federn, die Handäxte bewusst und mit Verstand angefertigt wurden. 
--
1122-Wir übersehen die Geschichte von Nehia, eine Palästinenserin in Gaza, die ihr Haus verließ, sobald es im Krieg des letzten Jahres eine Waffenruhe gab, alles Mehl einsammelte und so viel Brot backte, dass jeder Nachbar genug hätte, falls es am nächsten Tag keine Waffenruhe gäbe. 
1123:Wir übersehen die Geschichten von Violet, die, obwohl sie Genozid während des Kirchenmassakers überlebt hatte, immer weitermachte, Leichen begrub, Häuser reinigte, die Straßen säuberte. 
1124-Wir übersehen Geschichten von Frauen, die buchstäblich das Leben am Leben erhielten inmitten von Kriegen. 
--
1165-(Gelächter) Es gibt Frauen, die fest im Leben stehen, trotz der schwierigen Umstände, nicht wegen ihnen. 
1166:Denken Sie daran, ein wie viel besserer Ort die Welt sein kann, wenn wir, zur Abwechslung, mehr Gleichheit hätten. Wir haben Gleichheit, wir haben eine Vertretung und wir verstehen den Krieg, sowohl von vor als auch von hinter der Front. 
1167-Rumi, ein Sufi-Dichter aus dem 13. Jahrhundert sagt: "Draußen, jenseits der Welten der richtigen Taten und der falschen Taten, gibt es ein Feld. 
--
1450-Müllkippe. Müllkippe." 
1451:Der dritte Punkt ist wohl – Die industrielle Revolution begann in der Renaissance mit dem Aufkommen des Humanismus, und bekam dann einen zusätzlichen Anstoß durch die Französische Revolution. 
1452-Und in der Mitte des 19. Jahrhunderts war sie in voller Blüte. 
--
1583-Also Saatgut, das im Labor manipuliert wird, damit es etwas tut, was von der Natur nicht vorgesehen ist - z.B. indem man die DNA eines Fisches in die DNA einer Tomato steckt - igitt! 
1584:Verstehen Sie mich nicht falsch: Ich mag Fische und Tomaten, aber so etwas ist doch wohl unheimlich. 
1585-(Lachen) Das Saatgut wird dann angepflanzt und wächst. 
--
1810-Nun, ich denke zurück an meine Kindheit, die ich, nachdem ich hier in Chicago zur Welt kam, zu einen guten Teil in Europa verbracht habe. Wenn Sie in 
1811:den Ruinen von, sagen wir London in 1945 oder Berlin gewesen wären, und Sie hätten gesagt: "In 60 Jahren von jetzt an wird dies der friedlichste, wohlhabendste Teil des Planeten sein", hätten die Menschen sie für nachgewiesen verrückt gehalten. 
1812-Aber sie haben es dank einer gemeinsamen Identität - Europa - und einer gemeinsamen Wirtschaft geschafft. 
--
2321-Wenn Du an zwei Neuronen arbeitest, dann ist es Psychologie.“ 
2322:(Lachen) Wir benötigen mehr Theorie, und sie kann sehr wohl von oben nach unten kommen. 
2323-Ich danke Ihnen vielmals. 
--
2351-Das ist Holz vom norwegischen Amt für Forstwirtschaft. 
2352:Diese Bank, obwohl sie nicht bequem für meine Mutter war. Sie saß nicht gern darauf, also ging sie los und kaufte diese Kissen auf einem lokalen Trödelmarkt. Wiederverwendung, eine ziemlich gute Sache. 
2353-Ich hasse Verschwendung, speziell Wände. 
--
2486-Wenn ich zum Beispiel spiele, während ich den Stick halte - wenn ich ihn wörtlich nicht loslasse - wird man durch den Arm eine ziemlich große Erschütterung spüren. 
2487:Und Sie werden sich - ob Sie es glauben oder nicht - abgetrennt von dem Instrument und dem Stick fühlen, obwohl ich den Stick wirklich sehr fest halte. 
2488-Weil ich ihn so fest halte fühle ich mich sonderbarerweise noch getrennter. 
--
2517-Und deshalb, dieser Wandel bewirkte, dass eine extrem interessante Gruppe Studenten zu diesen verschiedenen Musikinstitutionen kam. Und ich muss sagen, dass viele von ihnen jetzt bei professionellen Orchestern überall auf der Welt sind. 
2518:Die interessante Sache daran ist auch, obwohl - (Applaus) - ist sehr einfach, dass die Menschen nicht nur durch Klänge verbunden waren - was wir im Grunde alle sind, und wir wissen sehr gut, dass Musik wirklich unsere tägliche Medizin ist. 
2519-Ich sage Musik, aber eigentlich meine ich Klänge. 
--
2534-Es kann sein, in anderen Sälen, dass sie das überhaupt nicht erfahren und deswegen, meine Ebene von weichem, sanften Spiel müsste vielleicht - Sehen Sie, was ich meine? 
2535:Also, wegen dieser explosionsartigen Ausbreitung im Zugang zu Klängen, besonders durch die Gehörlosen-Community, hat dies nicht nur beeinflußt, wie Musik-Institutionen, wie Gehörlosen-Schulen Klänge behandeln. Und nicht nur als Mittel der Therapie - obwohl natürlich, als Mitgestalter der Musik, ist das natürlich auch der Fall. Aber gemeint ist, dass Akustiker wirklich über die Art von Sälen nachdenken müssen die sie zusammenstellen. 
2536-Es gibt so wenige Säle auf der Welt die wirklich eine sehr gute Akustik haben, 
--
2738-Wir müssen also verstehen lernen, dass weniger Wert, Eigentum und Objektdenken die Grundlage sind, und dass ohne sie keine Gewallt entstehen kann. 
2739:Wir sind sowohl ein wichtiger Teil der Lösung als auch des Problems. 
2740-Die Gesundheitsbehörde sagt, dass die männliche Gewalt gegen Frauen enorme Ausmaße angenommen hat und zur Nummer eins der Gesundheitsprobleme für Frauen in diesem Land und im Ausland geworden ist. 
--
2967-Man hat Männer gefragt, warum sie nicht einfach ans College zurückgehen, zum Community College, ja, um sich neu auszurüsten, um ein paar neue Fähigkeiten zu erlernen. 
2968:Nun, es stellt sich heraus, dass sie sich dabei sehr unwohl fühlen. 
2969-Sie sind daran gewöhnt, sich als Versorger zu sehen, und sie können scheinbar kein soziales Netzwerk aufbauen, dass ihnen durchs College hilft. 
--
2987-Diese ganze These wurde mir klar, als ich ein College in Kansas City besuchte - ein Arbeiterklassen-College. 
2988:Als ich auf dem College war, hatte ich auf jeden Fall bestimmte Erwartungen an mein Leben - dass sowohl mein Mann als auch ich arbeiten würden, und dass wir unsere Kinder gemeinsam aufziehen würden. 
2989-Aber diese College-Mädchen hatten ein komplett anderes Konzept von ihrer Zukunft. 
--
3390-Mein Mitautor Roo Rogers und ich haben tatsächlich für kollaborativen Konsum tausende von Beispielen aus der ganzen Welt gesammelt. 
3391:Und obwohl sie sich sehr stark unterscheiden, hinsichtlich der Dauer ihrer Laufzeit und ihres Zwecks, als wir uns intensiv mit ihnen befasst haben, haben wir erkannt, dass sie tatsächlich drei klaren Schemata zugeordnet werden konnten. 
3392-Das erste sind Absatzmärkte für Umverteilung. 
--
3499-Welchen Teil davon mögen Sie nicht? 
3500:Wir haben also festgestellt, dass wir die ganze Vielfalt wollen, Obwohl es schwer sein kann, sich daran zu erinnern, was De Gaulle sagte, als er gefragt wurde, wie es sei, Präsident von Frankreich zu sein. 
3501-Er sagte: "Was glauben Sie, wie es ist, ein Land mit 400 Käsesorten zu regieren?" 
--
3537-Und das kann für Berlin ganz o.k. sein, aber wir habens halt in Houston gebaut, und alle Fenster sind geschlossen. Und mit den ganzen Produkten, die offensichtlich nicht für die Verwendung in Innenräumen designed wurden, ist das eigentlich eine vertikale Gaskammer. 
3538:Als ich nach Yale ging, hatten wir die ersten Energiekrise, und ich designte das erste Haus mit Solarheizung in Irland das ich dann auch baute - als Student wohlgemerkt. Das soll Ihnen nur einen Blick auf meine Ambitionen liefern. 
3539-Richard Meiers, der einer meiner Lehrer war, kam öfters zu meinem Tisch um mir Kritkik zu geben, und er sagte: "Bill - du MUSST verstehen - Solarenergie hat NICHTS zu tun mit Architektur!" 
--
3678-Menschen reden sehr viel darüber, und sie reden über Dinge wie flexible Arbeitszeit und Mentoring und die Programme, die Firmen haben sollten, um Frauen schulen. 
3679:Ich möchte über nichts von alldem heute sprechen - obwohl das alles sehr wichtig ist. 
3680-Heute möchte ich mich darauf konzentrieren, was wir als Einzelpersonen tun können. 
--
3691-Ich sage also nicht, dass das Verbleiben im Berufsleben für jede das Richtige ist. 
3692:Mein Talk heute dreht sich darum, was die Botschaften sind, wenn du sehr wohl im Berufsleben bleiben möchtest. Und ich denke es gibt drei. 
3693-Erstens, sitze am Tisch. 
--
3749-Das stellt die Erschwernis dar. 
3750:Wir müssen unseren Töchtern und Kolleginnen sagen, wir müssen es uns selbst sagen, um zu glauben, dass wir die Eins haben, dass wir die Beförderung anstreben sollen, dass wir am Tisch sitzen sollen. Und wir müssen dies in einer Welt tun, in der es für sie heißt, Opfer dafür zu bringen, obwohl dies für ihre Brüder nicht gilt. 
3751-Das Traurigste daran ist, dass es sehr schwierig ist, sich daran zu erinnern. 
--
3804-Ich denke eine Welt, wo die Hälfte unserer Länder und Firmen von Frauen geführt wird, wäre eine bessere Welt. 
3805:Und das ist nicht nur, weil Menschen dann wissen würden, wo die Damentoilette ist, obwohl das sehr hilfreich wäre. 
3806-Ich denke, dass es eine bessere Welt wäre. Ich habe zwei Kinder. 
--
3906-Unsere Gemeinden, ländliche und städtische, bedienen den operativen Teil der Infrastruktur – Sachen wie Müllbeseitigung, Energiebedarf, genauso wie die sozialen Kosten von Arbeitslosigkeit, Drop-out-Raten, Inhaftiergungs-Raten und die Folgen von verschiedenen Kosten des Gesundheitswesens. 
3907:Intelligente Infrastruktur kann kostengünstige Wege anbieten, damit Gemeinden sowohl die Infrastruktur als auch die gesellschaftlichen Bedürfnisse bedienen können. 
3908-Und wir wollen die Systeme verschieben, damit sich für Menschen Türen öffnen, die vorher Steuerbelastungen waren und ein Teil der Steuerzahler werden sollen. 
--
4351-Die Bank half dabei, den Wiederaufbau dessen zu finanzieren, was ansonsten eine aussterbende Gemeinschaft gewesen wäre. 
4352:Obwohl ihre Darlehensnehmer nach gewöhnlichen Standards sehr risikoreich waren, war die Ausfallquote extrem gering. 
4353-Die Bank war profitabel. 
--
4417-Aber die Frage ist, wieso das für die meisten Menschen neu ist? 
4418:Ich kenne viele wohlmeinende Nicht-Muslime, die den Koran zu lesen begonnen hatten, aber aufgaben, befremdet von seiner Andersartigkeit. 
4419-Der Historiker Thomas Carlyle hielt Mohammed für einen der größten Helden der Welt, doch sogar er nannte den Koran „Die mühsamste Lektüre, die ich je anging, ein ermüdendes, verwirrendes Wirrwarr.“ 
--
4423-Diesen vergangenen Frühling also, als ich mich darauf vorbereitete eine Biographie Mohammeds zu schreiben, wurde mir klar, dass ich den Koran genau lesen musste – so genau, wie ich eben konnte. 
4424:Mein Arabisch beschränkt sich bis jetzt darauf ein Wörterbuch zu verwenden. Also nahm ich vier wohlbekannte Übersetzungen und beschloß sie Seite an Seite, Vers an Vers zu lesen, gemeinsam mit einer Transliteration und dem arabischen Original aus dem 7. 
4425-Jahrhundert. Nun hatte ich einen Vorteil. 
--
4506-Zwei Drittel der Frauen in den Vierzigern haben dichtes Brustgewebe, deshalb funktioniert die Mammographie bei ihnen nicht gut. 
4507:Und obwohl die Dichte der Brust in der Regel mit dem Alter sinkt, behalten bis zu einem Drittel der Frauen dichtes Brustgewebe in den Jahren nach der Menopause. 
4508-Woher wissen Sie also, ob Ihre Brust von hoher Dichte ist? 
--
4514-Das Problem mit Brustdichte ist, dass es sich wirklich um einen Wolf im Schafspelz handelt. 
4515:Denn sowohl Tumor als auch dichtes Brustgewebe erscheinen als weiß auf dem Mammogramm und oft können die Röntgenstrahlen die beiden Dinge nicht unterscheiden. 
4516-Deshalb ist es einfach, diesen Tumor im oberen Teil dieser Brust mit viel Fettgewebe zu sehen. 
--
4627-Mammographie ist die einzige Methode, die lange genug verwendet wurde, um dieses Resultat für sich in Anspruch zu nehmen. 
4628:Es ist an der Zeit, dass wir sowohl die außergewöhnlichen Erfolge als auch die Grenzen der Mammographie akzeptieren. 
4629-Abhängig von der Dichte einer Brust, müssen wir sie individuell untersuchen. 
--
4682-Und niemand las es außer meiner Mutter. 
4683:Obwohl ich sagen muss, dass mein Traffic in die Höhe schoss und sich um 100 Prozent erhöhte, als sie es an meinen Vater weiterleitete. 
4684-(Gelächter) Und dann begeisterte es mich, als ich 10 Treffer bekam. Und dann begeisterte es mich, als ich Dutzende und dann Hunderte und dann Tausende und dann Millionen Treffer bekam. 
--
4971-Verkünden sie es der Welt. Jeff Bezos: Es ist schwer herauszufinden, welchen Zweck dieser Werbespot hat. 
4972:(Lachen) Die haben aber dreieinhalb Millionen Dollar ausgegeben, um diesen Spot während des Super Bowl 2000 auszustrahlen, obwohl sie zu der Zeit gerade einmal eine Million Dollar Jahresumsatz hatten. 
4973-Und hier beginnt unsere Analogie zum Goldrausch abzuweichen, und ich glaube, ziemlich stark. 
--
5200-Thomas Thwaites: Wie Sie sehen können, hatten sie für Weihnachten dekoriert. 
5201:Natürlich wurde diese Miene nicht mehr betrieben. Weil, obwohl Ray dort als Kumpel gearbeitet hat, wurde die Miene geschlossen und als Touristenattraktion wieder eröffnet. Denn natürlich kann sie nicht mithalten, bei dem Arbeitsumfang, wie er in Südamerika, Australien, wo auch immer betrieben wird. 
5202-Aber egal, ich bekam meinen Koffer voll Eisenerz und brachte ihn mit dem Zug zurück nach London, wo ich mit dem Problem konfrontiert wurde: Okay, wie mache ich aus diesem Stein Bauteile für einen Toaster? 
--
5228-BP hat offensichtlich andere Probleme zur Zeit. 
5229:Aber obwohl sie nicht überzeugt waren sagten sie: "Okay, wir rufen zurück." 
5230-haben sie nie. Also hab ich nach anderen Wegen gesucht, Plastik herzustellen. 
--
5237-Geologen tauften tatsächlich - naja, sie debattieren ob man es taufen sollte - das Zeitalter in dem wir leben - sie debattieren ob es sich um eine neue geologische Epoche handelt, das "Anthropocene", das Zeitalter des Menschen genannt. 
5238:Und das weil Geologen der Zukunft wohl eine radikale Veränderung sehen werden, was die Felsschichten betrifft die jetzt gebildet werden. 
5239-Plötzlich werden sie radioaktiv sein, von Tschernobyl und den rund 2000 Atombomben die seit 1945 gezündet wurden. 
--
5477-und uns überlegen, wie wir diese verändern können, um Lehrer offener zu machen, für die Kultur von Jungen in ihren Klassenzimmern. 
5478:Weil wir, wenn wir das nicht machen, Jungen haben werden, welche die Grundschule verlassen und sagen, "Das war wohl nur ein Ort für Mädchen, und nicht für mich. 
5479-Für mich bleiben also Videospiele oder Sport." 
--
5664-Bereit für ein paar Witze? 
5665:(Publikum: Jawohl.) 
5666-Hier kommt der Erste. 
--
5900-wenn Menschen ihre Medikamente nicht nehmen, oder wenn sie die Anweisungen ihres Arztes nicht befolgen. Dies sind Verhaltensprobleme. 
5901:Aber obwohl die klinische Medizin sich abmüht, Verhaltensänderungen zu erreichen, gibt es nur wenig konkrete Ansätze, das Problem tatsächlich zu lösen. 
5902-Worum es geht, ist Folgendes: Es geht um das Verständnis eines Entscheidungsfindungsprozesses. Wir müssen Menschen Informationen geben in einer Form, die sie nicht nur erzieht oder informiert, sondern die es ihnen tatsächlich ermöglicht, bessere Entscheidungen zu treffen, bessere Entscheidungen für ihr Leben. 
--
6326-Das ist leichter für sie herauszufinden als wer Sie sind. 
6327:Und obwohl das immer noch gruselig ist, hat das einen Vorteil, wenn der eigene Geschmack aufgezeichnet wird. 
6328-Plötzlich wird unser Geschmack respektiert auf eine Art und Weise, wie es zuvor niemals der Fall war. 
--
6353-Ich habe den Großteil meines Berufslebens damit verbracht, Medien und Unterhaltung zu erforschen und deren Einfluss auf das Leben der Menschen. 
6354:Und ich mache das nicht nur deshalb, weil es Spaß macht - obwohl es tatsächlich wirklich Spaß macht - sondern auch, weil unsere Forschungen wieder und wieder gezeigt haben, dass Unterhaltung und Spiel einen großen Einfluss auf das Leben der Menschen haben - zum Beispiel auf ihre politische Einstellung und auf ihre Gesundheit. 
6355-Und wenn Sie also daran interessiert sind, wie die Welt funktioniert, zu beobachten, wie die Leute sich vergnügen ist eine wirklich gute Möglichkeit, um damit zu beginnen. 
--
6444-Man hat 48 Stunden Zeit, ins Ziel zu kommen. 
6445:Nun, Emily Baer - eine von 500 Läuferinnen und Läufern - sie endet auf dem achten Platz, unter den besten 10, obwohl sie an allen Erste-Hilfe-Stationen Halt gemacht hat, um während des Rennens ihr Baby zu stillen - 
6446-und denoch 492 Läufer zu besiegen. Das zweite Mysterium also: Warum ist es so, dass Frauen wettbewerbsfähiger werden 
--
6656-Wenn Sie Ihr Leben nicht selbst gestalten, wird es ein anderer für Sie tun, und möglicherweise mögen Sie dessen Vorstellung von Balance eben nicht. 
6657:Besonders wichtig ist es - das kommt doch wohl nicht etwa ins Internet, sonst werde ich gefeuert - es ist besonders wichtig, dass man seine Lebensqualität niemals einem kommerziellen Unternehmen anvertraut. 
6658-Ich rede dabei nicht nur von den schlechten Unternehmen, den Schlachthäusern der menschlichen Seele, wie ich sie nenne. 
--
6660-Denn kommerzielle Unternehmen sind grundsätzlich dafür bestimmt, so viel aus Ihnen herauszuholen, wie Sie ihnen durchgehen lassen. 
6661:Das liegt in deren Natur, in ihrer DNS, das ist ihr Geschäft, selbst das der guten, wohlmeinenden Unternehmen. 
6662-Einerseits ist es zwar wunderbar und aufgeklärt, Arbeitsstätten mit Kinderbetreuung auszustatten. 
--
6681-Ins Bett gehen. 
6682:(Applaus) Wie oft, denken Sie, hatte ich wohl einen solchen Tag? 
6683-(Lachen) Wir müssen realistisch sein. 
--
6832-Die erste Sache, die ich untersuchen wollte, war wie lange die Menschen mit diesen Systemen interagierten. 
6833:Es stellte sich heraus, dass die Leute mit dem Roboter deutlich länger agierten, obwohl die Qualität der Beratung identisch mit der des Computers war. 
6834-Als es die Menschen bat, es im Hinblick auf die Qualität der stabilen Verbindung, dann wurde der Roboter besser bewertet und sie vertrautem dem Roboter mehr. 
--
7235-Ich glaube es ist erforderlich - dass wir in dem Land in dem wir leben, in dem wir ökonomisch und politisch gehört werden - den anderen Frauen helfen. 
7236:Ich habe mich dem verschrieben, sowohl in der UNO wie auch als Außenministerin. 
7237-PM: Sind Sie auf Widerstand getroffen als Sie dies zum Grundprinzip ihrer Außenpolitik gemacht haben? 
--
7257-Was geschah war, dass sie es geschafft haben Vergewaltigung als Kriegsmittel zu definieren, als Verbrechen 
7258:gegen die Menschlichkeit. (Applaus) PM: Wenn Sie sich die Welt ansehen und verfolgen wie, in vielen Fällen - auf jeden Fall in der westlichen Welt - Frauen immer mehr Führungspositionen besetzen, und an anderen Orten einige Hürden niedergerissen werden, und dennoch immer noch so viel Gewalt herrscht, es immer noch so viele Probleme gibt, obwohl wir wissen, dass auch Frauen an den Verhandlungen teilnehmen. 
7259-Sie waren bei Verhandlungen dieser Art als noch keine Frauen, vielleicht außer Ihnen dabei waren - eine Stimme, vielleicht noch die ein oder andere. 
--
7310-Wir sind von ihnen abhängig, von ihrer Sicherheit, ihrer Zuversicht, ihrer Endgültigkeit bezüglich ihres Urteils, und währenddessen haben wir Ihnen unsere Verantwortung übertragen, und unseren Intellekt wie unsere Intelligenz gegen ihre vermutlich ach so weisen Worte eingetauscht. 
7311:Wir haben das, was in unserer Macht steht, aufgegeben, wir haben unser Gefühl des mit Unsicherheit gemischten Unwohlseins gegen die Illusion von Sicherheit eingetauscht, die Experten anbieten. 
7312-Das ist nicht übertrieben. 
--
7320-Wussten Sie, dass wenn Sie Ihre Steuererklärung selbst einreichen, es statistisch gesehen wahrscheinlicher ist, dass Sie diese korrekt abgeben, als wenn das ein Steuerberater für Sie erledigt? 
7321:Und dann gibt es natürlich das Beispiel, dass uns allen wohl bewusst ist: Die Finanz-Experten, die so viel falsch gemacht haben, dass wir uns in der schlimmsten Rezession seit den 30er Jahren befinden. 
7322-Also: Um unserer Gesundheit willen und um unseren Reichtum zu erhalten und auch unsere Sicherheit als Gemeinschaft, ist es unerlässlich, dass wir die Teile unseres Gehirns, die selbständig eine Entscheidung treffen, weiterhin nutzen. 
7323:Und ich sage Ihnen das als Ökonomin, die sich in den vergangenen Jahren darauf konzentriert hat zu untersuchen, was wir denken und wem wir vertrauen und warum. Aber auch - und ich bin mir der Ironie hier wohl bewusst - als Expertin, die ich selbst bin, als Professorin, als jemand, der Premier-Minister berät, führende Köpfe großer Unternehmen und internationale Organisationen, aber als eine Expertin, die glaubt, dass sich das Rollenverständnis von Experten ändern muss, dass wir toleranter werden müssen, demokratischer und aufgeschlossener gegenüber Menschen die unseren eigenen Standpunkten widersprechen. 
7324-Damit Sie meinen Hintergrund besser verstehen können, will ich Sie in meine Welt entführen, die Welt der Experten. 
--
7546-Dies ist ein kleines Mädchen bangladeschischer Herkunft aus dem Londoner East End. Sie hat einen riesigen bösartigen Tumor auf der rechten Gesichtshälfte, der sie bereits erblinden ließ und der sich mit rasender Geschwindigkeit ausbreitet und sie bald töten wird. 
7547:Nach der Operation, in der der Tumor entfernt wurde, zogen ihre Eltern ihr dieses wunderschöne grüne Kleid an, banden ihr eine rosa Schleife ins Haar und wollten, dass dieses Bild auf der ganzen Welt gezeigt würde, obwohl sie orthodoxe Muslims waren und die Mutter eine Burka trug. 
7548-Dies ist also nicht nur ein westliches Phänomen. 
--
7556-Schönheit ist nicht gleich Güte und ganz sicher nicht gleich Zufriedenheit. 
7557:Wir haben über das unbewegte Gesicht gesprochen, haben das unbewegte Gesicht beurteilt. Tatsächlich fühlen wir uns wohler, wenn wir bewegte Gesichter beurteilen. 
7558-Wir glauben, wir können Mensch aufgrund ihrer Gesichtszüge beurteilen. 
--
7615-Und die beste Nachricht von allen ist, dass die Chirurgen wissen, dass wir Forschung betreiben müssen. 
7616:Wir haben wohltätige Einrichtungen gegründet, die uns helfen werden, medizinische Studien durchzuführen, die beste Behandlungsmethode zu bestimmen und bessere Methoden für die Zukunft. Wir sitzen also nicht nur auf unseren Lorbeeren und sagen: »Ist doch alles gut, wie es ist, 
7617-belassen wir es dabei.« 
--
8203-Kalifornien wird 100 Milliarden ausgeben, Microsoft 38, Google ca. 
8204:19. Die Menge an IQ in guter Zahlenanalyse, sowohl bei Google als auch Microsoft, und woanders, mit Analysten und Menschen mit verschiedenen Meinungen – hätten sie es dafür ausgeben? 
8205-Nein, sie haben ihr Geld dafür ausgeben. Was ist hiermit? Es ist wirklich phänomenal. 
--
8476-So lächerlich wie das auch klingen mag, das ist genau das was zur Zeit in den Klassenzimmern passiert. 
8477:Wenn Sie den Gedanken weiterspinnen, dann fangen gute Schüler auf einmal an in Algebra zu versagen und fangen auf einmal an in Kalkulation zu versagen, obwohl sie intelligent sind, obwohl sie gute Lehrer haben. Weil sich dann meistens Löcher wie im Schweizer Käse in ihren Wissengrundlagen aufgebaut haben. Unsere Vorgehensweise besteht 
8478-darin Mathe zu lernen, wie man alles andere lernt, wie man lernen würde Fahrrad zu fahren. 
--
8641-Eines der Probleme der Filterblase wurde von Forschern bei Netflix entdeckt. 
8642:Sie schauten sich die Film-Bestelllisten dort an, und ihnen fiel etwas komisches auf, das wohl schon viele von uns kennen, nämlich dass manche Filme sofort nach oben auf die Liste kommen und ab zu uns nach Hause. 
8643-Sie kommen neu oben auf die Liste, und sofort geht es los. 
--
8804-Und um nun wieder zu meinem Sohn zurückzukommen; während ich diesen Vortrag vorbereitete, schaute er mir über die Schulter, und ich zeigte ihm die Videoclips, die ich zu zeigen plante, und fragte ihn um Erlaubnis - erteilt. 
8805:Ich fuhr fort und sagte zu ihm, "Ist es nicht total faszinierend, diese ganze Datensammlung, all diese Aufnahmen werde ich dir und deiner Schwester übergeben," die zwei Jahre später zur Welt kam. Und ihr zwei könnt zurückgehen und die Momente Wiedererleben, wie ihr euch mit eurem biologischen Erinnerungsvermögen wohl nie so gut daran erinnern könntet." 
8806-Er schwieg für einen Moment, 
--
8985-Eine der wahrnehmungstechnisch am anspruchsvollsten Aktivitäten ist der Kauf von Möbeln. 
8986:Es ist wirklich schwer, sich bei einem Sofa vorzustellen, wie es wohl im eigenen Haus aussehen wird. 
8987-Man sollte das tun, indem man das Möbelstück erforscht, es in seinen Geist einsickern lassen, sich ablenken und dann ein paar Tage später nach Gefühl enscheiden, denn unbewusst hat man den Sachverhalt erkannt. 
--
8993-Ich bin jetzt also ein Typ im mittleren Alter; 
8994:ich fühle mich mit Emotionen nicht wirklich wohl. 
8995-Eine meiner liebsten Gehirn-Geschichten beschreibt diese Typen mittleren Alters. 
--
9006-Wenn wir eine Verfolgungsjagd mit Autos in einem Film sehen, dann ist das beinahe so, als würden wir subtil an einer Verfolgungsjagd teilnehmen. 
9007:Wenn wir einen Porno ansehen, dann ist das ein bisschen so, als würden wir Sex haben, obwohl wahrscheinlich nicht ganz so gut. 
9008-Und wir sehen das, wenn ein Liebespaar eine Straße entlanggeht, wenn eine Menge in Ägypten oder Tunesien in einer emotionalen Ansteckungswelle mitgerissen wird, wir sehen diese tiefe Durchdringung. 
--
9073-Und plötzlich ertappte ich mich dabei, wie ich sagte, während Tränen flossen, „Das bin ich. Das bin ich.“ Und diese einfachen Worte brachten viele Gedanken zurück, die ich zuvor gehabt hatte über die Vereinigung unserer Seelen zu einer eine Stufe höheren Entität, über die Tatsache, dass im Kern unser beider Seelen, unsere identischen Hoffnungen und Träume für unsere Kinder begründet lagen, über die Bedeutung dessen, dass diese Hoffnungen nicht unterschiedliche oder individuelle Hoffnungen waren, sondern nur eine Hoffnung, eine deutliche Sache, die uns beide definierte, die uns zu einer Einheit zusammenschmiedete – die Art von Einheit, die ich mir nur vage vorgestellt hatte, bevor ich verheiratet war und Kinder hatte. 
9074:Ich erkannte, dass obwohl Carol gestorben war, dass dieses Kernstück von ihr gar nicht gestorben war, sondern voller Entschlossenheit in meinem Gehirn weiterlebte.“ 
9075-Die Griechen sagen, dass wir auf unserem Weg zum Wissen leiden. 
--
9151-Aber auch, wenn das Schwarze Loch von außen dunkel ist, ist es in seinem Inneren nicht dunkel, denn alles Licht der Galaxis könnte hinter uns einfallen. 
9152:Und obwohl aufgrund eines Phänomens der Relativitätstheorie (der so genannten Zeitdilation) unsere Uhren im Verhältnis zur galaktischen Zeit langsamer zu gehen schienen, würde es so aussehen, als ob die Entwicklung der Galaxis sich beschleunigt hätte und uns entgegen geschossen käme, kurz bevor wir vom Schwarzen Loch zu Tode zermalmt würden. 
9153-Es wäre wie bei einer Nahtod-Erfahrung, wenn man das Licht am Ende des Tunnels sieht. Allerdings wäre es eine umfassende Todeserfahrung. 
--
9272-Eine über allem Maßen geschätzte Freundlichkeit: Jemand hatte ihr sogar ein Paar Schuhe gebracht. 
9273:(Gelächter) Sowohl in meinem Beruf bei Robin Hood als auch in meinem Nebenberuf als freiwilliger Feuerwehrmann bin ich Zeuge von Großzügigkeit und Freundlichkeit im großen Maßstab, aber ich sehe auch Taten der Nächstenliebe und des Muts von Einzelnen. 
9274-Und wissen Sie was ich gelernt habe? 
--
9404-Können wir die Menschen mehr in die Lichtprojekte einbeziehen, die wir entwerfen, sodass sie wirklich damit in Berührung kommen, wie hier zum Beispiel? 
9405:Oder können wir einfach Skulpturen schaffen, die sowohl von innen und außen sehr inspirierend erscheinen? 
9406-Können wir die Dunkelheit schützen? 
--
9428-Ich denke jedoch auch an die Therme von Peter Zumthor in Vals, in der sich Licht und Dunkel, in einer sanften Verbindung, gegenseitig beeinflussen, um den Raum zu bestimmen. 
9429:Oder die U-Bahnstation in Londons Süden von Richard McCormack, aus der sie wirklich den Himmel sehen können, obwohl sie sich unter der Erde befinden. 
9430-Zuletzt möchte ich darauf hinweisen, dass zahlreiche der Inspirationen aus dem Theatermetier stammen. 
--
9479-Schimpansen, Gorillas, Orang-Utans lernen auch die menschliche Zeichensprache. 
9480:Aber das Entscheidende ist: Als ich 1960 das erste Mal in Gombe war - ich erinnere mich daran so gut, als wäre es gestern gewesen - das erste Mal, als ich durch die Vegetation zog, rannten die Schimpansen noch meistens vor mir weg, obwohl einige das schon ein bisschen gewöhnt waren - da sah ich diese dunkle Gestalt, über einen Termitenhügel gebeugt, und ich beobachtete sie mit meinem Fernglas. 
9481-Es war zum Glück ein erwachsenes Männchen, das ich David Greybeard [Graubart] nannte - übrigens ermahnte mich die Forschung damals, dass ich den Schimpansen keine Namen geben sollte, sondern dass sie alle Nummern bekommen sollten, 
--
9515-Das hat im Kongobecken und in anderen Teilen der Welt dazu geführt, was wir als Buschfleisch-Handel kennen. 
9516:Das bedeutet, dass obwohl seit Hunderten, vielleicht Tausenden von Jahren Menschen in diesen Wäldern oder auch in anderen Lebensräumen im Einklang mit ihrer Umwelt leben und dabei nur die Tiere töten, die sie für sich und ihre Familien brauchen - dass also nun plötzlich wegen der Straßen Jäger aus den Städten eindringen können. 
9517-Sie erschießen alles, alles was sich bewegt und größer als eine kleine Ratte ist, dann trocknen sie das Fleisch an der Sonne oder räuchern es. 
--
9612-Du reist herum, du siehst, wie all diese furchtbaren Dinge passieren." 
9613:Erstens, das menschliche Gehirn - darüber muss ich wohl nichts sagen. 
9614-Da wir die Probleme auf der Welt kennen, entwickelt das menschliche Gehirn Lösungen für diese Probleme. 
--
9965-Ja! 
9966:(Lachen) Sexspiele sind also verbreitet, sowohl bei Bonobos als auch bei Menschen. 
9967:Und dieses Video ist wirklich interessant, denn es zeigt - Und dieses Video ist wirklich interessant, denn es zeigt den Ideenreichtum, mit dem man neue Elemente ins Spiel bringt - wie die Hoden - und auch, wie das Spiel sowohl Vertrauen fordert als auch fördert - während es gleichzeitig ungeheuren Spaß macht. 
9968-Aber das Spiel ist ein Formwandler. 
--
9996-Zum Beispiel haben wir unsere Entwicklung, durch das Ansiedeln in landwirtschaftlichen Gemeinden beeinflusst, bis hin zur modernen Medizin. 
9997:Jetzt treten wir in einen dritten großen Zyklus der evolutionären Geschichte ein, für den es verschiedene Bezeichnungen gibt: vorsätzliche Entwicklung, Design-Entwicklung – wohl gemerkt nicht intelligentes Design – wir sind jetzt wirklich dabei, ganz bewusst die physiologischen Arten auf unserem Planeten zu gestalten und zu verändern. 
9998-Ich will Ihnen mit einer Art Schnelltour eine Einführung dazu geben, umd möchte damit enden, was dieser Wandel bedeutet: Ich möchte Ihnen erklären, welche Folgen dieser Wandel für uns und unsere Artenvielfalt hat, aber auch wie sehr dieser Wandel unsere Kultur beeinflusst. 
--
10018-Und was den Liger betrifft, gab es tatsächlich schon ein oder zwei, die in der Wildnis gesehen wurden. 
10019:Aber sie wurden von Wissenschaftlern erschaffen, und dabei wurden sowohl ausgewählte Züchtungs- und Gentechnologien eingesetzt. 
10020-Und dann schließlich, der Liebling aller, das Zerd. 
--
10056-Anders gesagt: Die Einrichtung, durch die sie zum Deckhengst werden, wurde entfernt. 
10057:Aber wenn sie dieses Pferd klonen, können Sie sowohl ein kastriertes Pferd im Rennen starten lassen und sein genetisch identisches Duplikat können Sie als Deckhengst verwenden. 
10058-Das sind die ersten geklonten Kälber, die ersten geklonten Grauwölfe. Und dann, schlussendlich, die ersten geklonten Schweinchen: Alexis, Chrissy, Carrel, Janie und Dotcom. 
--
10220-Das hier ist ein bisschen zu früh. 
10221:Aber gleichwohl wurde ich vom Britischen Rat eingestellt, gemeinsam mit etwa 25 anderen Lehrkräften. 
10222-Wir waren die ersten nicht-Muslime, die in den staatlichen Schulen von Kuwait unterrichteten. 
--
10313-Mir ist dieses Konzept zuerst begegnet bei den DARPA Grand Challenges, bei denen die U.S.-Regierung einen Preis ausgelobt hat für den Bau eines selbststeuernden Autos, das eine Wüste befahren könnte. 
10314:Und obwohl hundert Teams dort waren, fuhren die Autos nirgendwo hin. 
10315-Wir in Stanford haben also beschlossen, ein anderes selbstfahrendes Auto zu bauen. 
--
10332-Zweiter Mann: Es fährt von allein. 
10333:Sebastian Thrun: Ich kann meinen Freund Harold wohl nicht wieder lebendig machen, aber ich kann etwas für all die Menschen tun, die gestorben sind. 
10334-Wussten Sie, dass Autounfälle bei jungen Menschen die Todesursache Nummer eins sind? 
--
10708-Sie sind Leitungspersonen, die zusätzlich zu ihrer hohen Begabung, noch zwei weitere Qualitäten besitzen, nämlich Demut und Ambition. 
10709:Sie sind Führungspersonen, die für das Allgemeinwohl mit großem Ehrgeiz eintreten. 
10710:Und weil sie nach Allgemeinwohl streben, haben sie es nicht nötig, ihre Egos zu pflegen. 
10711-Laut dieser Untersuchung, geben sie die besten Führungspersonen ab. 
--
10724-Unserer Erfahrung nach gibt es drei Zutaten. 
10725:Die erste: Schaffe ein Umfeld leidenschaftlichen Interesses für das Allgemeinwohl. 
10726:Frage dich also immer, wie tragen mein Unternehmen und meine Arbeit zum Allgemeinwohl bei? 
10727:Oder: Wie kann ich dem Allgemeinwohl besser dienen? 
10728:Dieses Bewusstsein für das Allgemeinwohl verschafft dir eigene Inspiration und fruchtbaren Boden, um Mitgefühl wachsen zu lassen. 
10729-Das ist das eine. 
--
10765-Wenn du selber glücklich sein möchtest, übe dich in Mitgefühl." 
10766:Ich habe festgestellt, dass dies stimmt. Sowohl auf der persönlichen Ebene, als auch auf Geschäftsebene. 
10767:Und ich hoffe, dass Mitgefühl auch für Sie sowohl Spaß als auch Profit bringen wird. 
10768-Vielen Dank 
--
10867-Entweder „Floral Fusion“ oder einen „Paradise Winds“, sie werden die Wahl haben. 
10868:Wir werden sowohl für Männer als auch für Frauen ausgerüstet sein - fest, Roll-on, oder einen Stick, was auch immer. 
10869-Das ist die Kurzfassung. 
--
10894-MS: Nun gut, was ist die Marke Gerry? 
10895:Gerry: Einzigartig. (MS: Einzigartig.) Mann: Ich denke, das Genre, der Stil, den ich habe, ist wohl „dark glamour“. 
10896-Ich mag viele schwarze Farben, viele Grautöne und so ein Zeug. 
--
10961-Aber wird fanden 17 Markenpartner, die bereit waren, auf diese Kontrolle zu verzichten, die mit jemandem Geschäfte machen wollten so achtsam und verspielt wie ich, und die uns schließlich dazu befähigten, Geschichten zu erzählen, die wir normalerweise nicht hätten erzählen können - Geschichten, die ein Werber normalerweise nie unterstützen würde. 
10962:Sie befähigten uns, die Geschichte vom Neuromarketing zu erzählen, so wie wir die Geschichte in diesem Film erzählen, dass man heutzutage MRIs benutzt, um die Lustzentren des Hirns anzupeilen, sowohl um Werbung als auch Filme zu machen. 
10963-Wir fuhren nach Sao Paulo, wo Außenwerbung verboten worden ist. 
--
11075-(Beifall) Das Coolste daran ist – und das schließt den ganzen Kreis – dass es diesen April, beim Geffen MOCA in der Innenstadt von Los Angeles eine Ausstellung geben wird namens "Art of the Streets" 
11076:und dort werden wohl so ziemlich die härtesten Vertreter der Straßenkunstszene anwesend sein – Banksy, Shepard Fairey, CAWs – all diese Jungs werden dort sein. 
11077-TEMPT wird Teil der Show sein, was ziemlich abgefahren ist. 
--
11131-Sie sind verrückt. Ich werde fahren, ich weiß, dass ich fahren kann.« 
11132:Mit derselben Hartnäckigkeit, die mir mein Vater anerzogen hatte, seit ich klein war – er brachte mir das Segeln bei, obwohl er wusste, ich würde nie sehen, wohin ich fuhr, nie das Ufer sehen, oder die Segel, niemals das Ziel. 
11133-Aber er brachte mir bei, daran zu glauben, den Wind in meinem Gesicht zu spüren. 
--
11166-Ich lande immer auf der Herrentoilette, 
11167:obwohl mein Geruchssinn völlig intakt ist. 
11168-Aber ich kann Ihnen sagen, der kleine Unterschied zwischen einer Herren- oder Damentoilette ist ein Dreieck. 
--
11270-Ein sehr guter Freund schickte mir unterwegs eine SMS, weil er wusste, das ich Angst hatte. 
11271:Obwohl ich selbstsicher auftrete, hatte ich Angst. 
11272-Er sagte: »Sei du selbst.« 
--
11294-Ja, es ist Rührei. 
11295:Aber während Sie es ansehen, hoffe ich beginnen Sie sich ein wenig unwohl zu fühlen. 
11296-Denn Sie bemerken vielleicht was tatsächlich passiert nämlich, dass das Ei sich selbst trennt. 
--
11311-Nun also das große Rätsel: In einem Universum das vom zweiten Hauptsatz der Thermodynamik beherrscht wird. Wie ist es möglich diese Art an Komplexität die ich beschrieben habe zu erzeugen - die Art Komplexität die durch Sie, mich und dem Convention Center repräsentiert wird? 
11312:Nun die Antwort scheint wohl, dass das Universum Komplexität erzeugen kann, aber mit großer Schwierigkeit. 
11313-In Taschen, erscheint was mein Kollege Fred Spier, "Goldilock Bedingung" nennt - nicht zu warm, nicht zu kalt; genau richtig für das Entstehen von Komplexität. 
--
11463-Wie oft hat man Ihnen gesagt, dass realer, substantieller Wandel nicht möglich sei, weil die meisten Menschen zu selbstsüchtig seien, zu dumm oder zu faul, zu versuchen, in ihrer Gemeinschaft etwas auszurichten? 
11464:Ich schlage Ihnen heute vor, dass es Apathie, wie wir sie verstehen, gar nicht wirklich gibt, sondern eher, dass die Menschen sich sehr wohl interessieren, aber das wir in einer Welt leben, die uns aktiv entmutigt, uns zu engagieren, indem sie uns ständig Hindernisse und Schranken in den Weg stellt. 
11465-Ich werde Ihnen einige Beispiele dafür geben, wie ich das meine. 
--
11537-Wer ist Gott? Und ich bin mir sehr bewusst, dass viele Leute sofort abschalten, wenn man das Wort "Gott" sagt. 
11538:Und die meisten Leute sowohl innerhalb als auch außerhalb der organisierten Kirche haben noch immer das Bild eines himmlischen Lenkers, eines Vorschriftenmachers, eines Polizisten im Himmel, der alles anordnet und geschehen lässt. 
11539-Er beschützt die seinen und erhört die Gebete der Treuen. 
--
11541-Aber ich habe ein Problem damit. 
11542:Im Lauf der Jahre begann ich mich zunehmend unwohler mit dieser Auffassung von Gott zu fühlen. 
11543-Glauben wir wirklich, dass Gott diese Art von männlichem Boss ist, den wir über Jahre hinweg in unserer Anbetung und unseren Liturgien präsentiert haben? 
--
11778-Eines Tages stellte mir mein Vater meine Schwester vor. 
11779:Und er erklärte mir, dass ich übrigens auch einen Bruder hätte, und als ich sie das erste Mal sah, war ich wohl etwa 3 oder 4 Jahre alt und sie waren 30 Jahre älter als ich. 
11780-Heute sind sie beide um die sechzig. 
--
11876-Ich fühlte, und fühle immer noch, eine enorme Distanz zum menschlichen Mainstream. 
11877:Ich fühle mich inzwischen unwohl, wenn ich von meinem Notebook getrennt bin. 
11878-Aber auch dann spüre ich, dass die meisten Menschen für meine Sprachschwierigkeiten nur wenig Geduld aufbringen. 
--
12024-Die Welt zeigt mir Möglichkeiten, und ich wählte aus. 
12025:Das kann man wohl konsumorientierte Lebensweise nennen. 
12026-Dann gründete ich einen Bauernhof in Missouri und lernte etwas über die Ökonomie der Landwirtschaft. 
--
12136-Es gibt 170 klinische Studien, die die Rolle von Stammzellen bei Herzkrankheiten untersuchen. 
12137:Obwohl Stammzellenforschung noch in den Kinderschuhen steckt, könnten Stammzellen eines Tages einen Quantensprung in der Kardiologie einleiten. 
12138-Stammzellen bringen Hoffnung für neue Anfänge – kleine, schrittweise Fortschritte, eher Zellen als Organe, Wiederherstellung eher als Ersetzung, 
--
12222-Und zu Hause, was sehen Sie? 
12223:Armut, Verzweiflung, Kampf. Sehen Sie, Sie leben nicht in einem wohlhabenden Land. 
12224-Dies ist der Irak. 
--
12298-Sie trainieren ihre kleinen Kinder, um sie zu Soldaten für Jesus zu machen. 
12299:Sie nehmen diese kleinen Kinder und lassen sie durch diese Dinger rennen, bis sie ihnen beigebracht haben, "Jawohl, Jawohl." zu sagen und sie lehren sie Dinge wie Handgranaten zu werfen, Waffenkunde und -pflege. Und gehen Sie zu der Internetseite. Da steht gross "U.S. Army" drauf. 
12300-Ich meine, diese Christen, die sind verrückt. 
--
12730-Ich meine, [meistens] hatten wir Glück. 
12731:Aber jetzt fühle ich mich sehr unwohl, weil ich genau das erlebe, was Sun Tzu mal sagte. 
12732-Irgendwann mal sagte er: "Jene, die in den Kampf ziehen und gewinnen, wollen wieder zurück, und jene, die eine Schlacht verlieren, wollen wieder zurück und gewinnen. 
--
12802-Die Argumente der sogenannten ID Theoretiker sind die gleichen alten Argumente die immer und immer wieder widerlegt wurden, seit Darwins Zeiten bis zum heutigen Tag. 
12803:Es exisitert eine effiziente Evolutionslobby, die den Kampf im Namen der Wissenschaft koordiniert, und ich versuche alles was ich kann um ihnen zu helfen, aber sie regen sich auf, wenn Leute wie ich es zu erwähnen wagen, dass wir sowohl Atheisten als auch Evolutionisten sind. 
12804-Sie sehen uns als Unruhestifter und Sie können verstehen warum. 
--
12932-Darwin beklagte: "Aber warum sollten Sie so aggressiv sein?" 
12933:Darwin war der Meinung, dass der Atheismus schon recht und gut für die Intelligenzija sei, dass die gewöhlichen Leute aber wohl, Zitat, "nicht reif dafür" seien. 
12934-Dies ist natürlich unser alter Freund, das "sei kein Unruhestifter" Argument. 
--
12991-Ich war der einzige, der mit den Flugbegleitern sprechen konnte. 
12992:Ich sah sie also gleich an, und sie sagten: „Kein Problem, wir haben wohl ein paar Vögel erwischt." 
12993-Der Pilot hatte die Maschine schon gewendet und wir waren nicht so weit weg. 
--
13177-Modelle sind nicht statisch. 
13178:Je wohler wir uns in einer Umgebung fühlen, desto eher stimmt unser Modell mit unserem Gefühl überein. 
13179-Ein Beispiel mag sein, wenn Sie 100 Jahre zurück gehen als Elektrizität allmählich eingeführt wurde, gab es eine Menge Ängste. Ich meine, es gab Leute, die Angst hatten Türklingeln zu drücken, 
--
13191-Als die Schweinegrippe zuerst auftrat verursachten die ersten Nachrichten eine Menge Überreaktionen. 
13192:Jetzt hatte sie einen Namen was sie erschreckender machte als die gewöhnliche Grippe, obwohl die mehr Tode auslöste. 
13193-Die Leute dachten, dass Ärzte in der Lage sein sollten damit umzugehen. 
--
13263-Wir wissen es nicht. 
13264:Aber langfristig sind sowohl Gefühl als auch Realität wichtig. 
13265-Und ich möchte mit zwei kurzen Geschichten schließen um dies hervorzuheben. 
--
13293-Dennoch ist es 3000 Mal so hart wie sein geologisches Gegenstück. 
13294:Und viele Menschen nutzen wohl Strukturen wie die Abalone-Muschel, wie zum Beispiel Tafelkreide. 
13295-Mich fasziniert schon lang, wie die Natur Stoffe hervorbringt, und es kommt eine Menge zusammen, dass sie darin so hervorragend ist. 
--
13340-So verteile ich das an tausende Leute. 
13341:Und obwohl MIT draufsteht und wir hier in Caltech sind, habe ich ein paar mehr dabei, falls jemand eins will. Ich hatte das Glück, 
13342-dass Präsident Obama dieses Jahr mein Labor besuchte, während seines Besuchs am MIT, und ich wollte ihm unbedingt eine Periodentafel schenken. Daher blieb ich die ganze Nacht auf, und redete mit meinem Mann, 
--
14024-Die einzelnen Galaxien bewegen sich schneller und schneller von uns fort. Daher sagen wir, dass das Universum sich beschleunigt. 
14025:Im Gegensatz zu der niedrigen Entropie des frühen Universums, obwohl wir die Antwort darauf nicht kennen, haben wir zumindest eine gute Theorie, die dies erklären kann, falls diese Theorie zutrifft, und dass die die Theorie von der dunklen Energie. 
14026-Dabei handelt es sich einfach um die Idee, dass der leere Raum selbst Energie besitzt. 
--
14041-Es gibt nur eine begrenzte Region des Weltalls, zu der wir Zugang haben, umgeben von einem Horizont. 
14042:Daher ist der Weltraum, obwohl die Zeit ewig fortbesteht, für uns begrenzt. 
14043-Abschließend hat der leere Raum eine Temperatur. 
14044:In den 1970er Jahren berichtete uns Stephen Hawking, dass ein schwarzes Loch, obwohl man meint, es sei schwarz, tatsächlich Strahlung absondert, wenn man Quantenmechanik berücksichtigt. 
14045-Die Krümmung des Raum-Zeit-Kontinuums um das schwarze Loch lässt quantenmechanische Fluktuationen entstehen und das schwarze Loch sendet Strahlung aus. 
--
14047-Die Energie des leeren Raums lässt Quantumfluktuationen entstehen. 
14048:Und daher wird es, obwohl das Universum ewig fortbestehen wird und gewöhnliche Materie und Strahlung sich verflüchtigen werden, immer ein gewisses Maß an Strahlung geben, einige thermische Fluktuationen, selbst im leeren Raum. 
14049-Was das bedeutet, ist, dass das Universum wie ein Behälter aus Gas ist, den es für immer geben wird. 
--
14107-Aber da der leere Raum Strahlung absondert, gibt es thermische Fluktuationen, und er durchläuft all die möglichen verschiedenen Kombinationen des Maßes an Freizügigkeit, die in einem leeren Raum existiert. 
14108:Obwohl das Universum für immer fortbesteht, gibt es also nur eine endliche Anzahl an Dingen, die im Universum passieren können. 
14109-Sie alle geschehen über einen Zeitraum hinweg von 10 hoch 10 hoch 120 Jahren. 
--
14161-"Ja, aber warum?" 
14162:Und ich dachte, dass sie wohl sagen würden: "Nun, es geht nur um Sex." 
14163-Und Chip Taylor, unser Experte für Monarchfalter, antwortete: "Nichts währt ewig. 
--
14315-(Lachen) Und ich sah Goran an und sagte: "Vergiss es." 
14316:Aber ich glaube, ich habe wohl ein anderes Wort benutzt, das mit F anfängt. 
14317-Aber er hatte Recht. 
--
14540-Wir bildeten dann ein Team, eine großartige Mannschaft, und wir begannen hiermit. 
14541:Ich werde wohl mit der Demonstration beginnen, und Ihnen einige interessante Dinge erzählen, die seit dem Start passierten. 
14542-Man geht also einfach zu GoogleArtProject.com. 
--
14586-Ich werde in einen meiner Lieblingsteile dieses Bildes zoomen, bis ich wirklich bei den Rissen bin. 
14587:Das ist Sternennacht, wohl niemals zuvor so gesehen. 
14588-Nun werde ich Ihnen meine liebste Funktion zeigen. 
--
14683-Man kann damit nicht nur herausfinden, was diese Zellen tun, welche Leistung sie bei den Berechnungen des Gehirns bringen, man kann außerdem versuchen herauszufinden - vielleicht können die Aktivität dieser Zellen etwas aufmöbeln, falls sie tatsächlich verkümmert sind. 
14684:Nun möchte ich Ihnen ein paar kurze Geschichten darüber erzählen wie wir das ausnutzen. sowohl wissenschaftlich, klinisch als auch vorklinisch. 
14685-Einer der Fragen, an der wir arbeiten ist, welche Signale im Gehirn vermitteln das Gefühl von Belohnung? 
--
15022-Und da ist sie: Die starke Form des Schuhknotens. 
15023:Nun, in Sinne des heutigen Themas, möchte ich gern auf etwas hinweisen, dass Sie wohl schon wissen: dass manchmal ein kleiner Vorteil an einer Stelle im Leben zu fantastischen Ergebnissen an anderen Stellen führen kann. 
15024-Leben Sie lang und sein Sie erfolgreich. 
--
15932-Die Idee pflanzt sich fort durch das Missionieren anstatt über die genetische Linie. 
15933:So können die Ideen weiterleben, obwohl sie nicht genetisch weitergegeben werden. 
15934:Ein Mem kann gut gedeihen, obwohl es sich auf die genetische Fitness negativ auswirkt. 
15935-Immerhin war das Mem des Shakertums im Wesentlichen ein sterilisierender Parasit. 
--
16371-Nicht alle haben Jeeps gejagt. 
16372:(Lachen) Doch dieser soziale Aspekt hat wohl Michael Crichton gereizt. 
16373-In seinem Buch ist von den sozialen Tieren die Rede. 
--
16380-Du bringst die DNS ins Labor und klonst sie. 
16381:Du wirst es wohl in ein Straußenei injizieren oder in etwas Ähnliches. Dann wartest du und siehe da, heraus kommt ein kleiner Babydinosaurier. 
16382-Und alle sind glücklich. 
--
16474-Ich nehme an, wir könnten ein Leucht-Huhn machen. 
16475:(Lachen) Aber das wird die Sechstklässler wohl auch nicht befriedigen. 
16476-Aber es gibt noch etwas anderes. 
--
16621-Im Sommer 2009 litt Honduras unter einer heftigen Verfassungskrise. 
16622:Bei den nächsten planmäßigen Wahlen, gewann Pepe Lobo in einem Umschwung, dessen Programm sowohl Neuerungen, als auch Schlichtung versprach. 
16623-Er forderte Octavio auf, sein Stabschef zu werden. 
--
16689-Die Uni, an der er gerade seinen Master gemacht hatte, hatte ihm einen Lehrstuhl angeboten, der nicht nur ein Gehalt bedeutete, sondern zum ersten Mal seit Jahren auch Vorsorgeleistungen. 
16690:Und doch, obwohl für John alles richtig gut lief, hatte er Probleme, kämpfte er mit Abhängigkeit und schwerer Depression. 
16691-In der Nacht vom 11. Juni 2003 kletterte er auf den Rand des Geländers der Manhattan-Brücke und sprang in die trügerischen Tiefen unter ihm. 
--
16888-Sie heilt mit Farben. 
16889:Und sie ist eine der Produktivsten von allen diesen hundert Künstlern obwohl sie nächstes Jahr 90 wird. 
16890-(lachen) Dies ist von Z. Zhou, und er interessiert sich für die Starre. 
--
17351-Unser ganzes Leben lang sind wir von Bildern des Weltalls umgeben. Von spekulativen Bildern aus Science Fiction, über inspirierende Visionen von Künstlern, bis hin zu den immer schöner werdenen Bildern, die komplexe Technologie möglich macht. 
17352:Obwohl wir eine lebhafte bildliche Vorstellung des Weltalls haben, wissen wir nicht, wie das Weltall klingt. 
17353-Die meisten Menschen assoziieren das Weltall mit Stille. 
--
17497-Ein wundervolles Kunstwerk. 
17498:Wie gross mag es wohl sein? 
17499-So gross? 
--
17551-Eins ist sogar unterhalb der Oberen. 
17552:Das legt den Schluss nahe, dass man wohl von links nach rechts schrieb. Die Schreibrichtung ist einer der ersten Schlüssel für linguistische Skripte. 
17553-Und jetzt besitzt die Indus-Schrift diese besondere Eigenschaft. 
--
17610-Wenn ihr kein Holländisch versteht, ich euch aber holländische Worte vorgebe, sagt ihr, dass diese Worte einige ungewöhnliche Muster enthalten. 
17611:Einiges stimmt nicht, und ihr werdet sagen, dass diese Worte wohl nicht Englisch sind. 
17612-Das gleiche passiert mit der Indus-Schrift. 
--
17913-Was aber letztlich die Hochtrasse zu etwas Besonderem macht, sind die Leute, glaube ich. 
17914:Und ehrlich, obwohl ich den Entwurf mag, den wir verwirklichen, ich hatte stets Angst, er könnte mir nicht wirklich gefallen, weil ich hingerissen war von der wilden Landschaft – und wie könnte man diesen Zauber nachmachen? 
17915-Aber ich lernte, dass es an den Menschen liegt und wie sie sie nutzen, das es für mich so besonders macht. 
--
18140-(Lachen) Und wenn das Insekt dort landet nimmt es Pollen auf, die es zu weitern Pflanzen bringt. Wenn Sie sich das "Jeder-Haushalt-sollte-eins-haben"-Elektronenmikroskop Bild ansehen sehen Sie, dass es gewisse dreidimensionale Muster gibt. 
18141:Es sieht für das Insekt wohl nicht nur gut aus, sondern fühlt sich auch gut an. 
18142-Und diese Elektronenmikroskop-Bilder - hier eins von einer Orchidee, die ein Insekt imitiert - zeigen, dass verschiedene Teile der Form verschiedene Farben haben und scheinbar unterschiedliche Oberflächen, und für die Wahrnehmung eines Insekts sind die Texturen sehr, sehr unterschiedlich. 
--
18445-Wenn wir uns Islamisten ansehen oder das Phänomen von rechtsgerichteten Faschisten, ist das eine, worin sie wirklich gut sind, das eine, was sie tatsächlich außergewöhnlich macht, mittels Technologie über Grenzen hinweg zu kommunizieren und sich zu organisieren, um ihre Botschaft zu propagieren und ein wirklich globales Phänomen zu schaffen. 
18446:Ich sollte das wohl wissen, denn ich war 13 Jahre meines Lebens an einer extremen Islamistenorganisation beteiligt. 
18447-Tatsächlich war ich eine starke Kraft in der Verbreitung von Ideen über Grenzen hinweg. Ich habe den Aufstieg des Islamistischen Extremismus als unterschiedlich vom Glauben des Islam erlebt und von der Art, in der es meine Mit-Gläubigen in aller Welt beeinflusste. 
--
18612-Am nächsten Morgen wurde Vitamin B12 an das Lager geliefert und die Gefangenen erholten sich langsam. 
18613:Ich erzähle Ihnen diese Geschichte nicht, weil ich denke, dass Archie Cochrane ein cooler Typ ist, obwohl er auch ein cooler Typ ist. 
18614:Ich erzähle die Geschichte auch nicht, weil ich denke, dass wir mehr zufällige, sorgfältig kontrollierte Versuche zu allen Aspekten der öffentlichen Ordnung durchführen sollten, obwohl ich denke, dass das fantastisch wäre. 
18615-Ich erzähle diese Geschichte, weil Archie Cochrane sein ganzes Leben lang gegen ein furchtbares Leiden kämpfte. Er bemerkte, dass es Individuen schwächte und Gesellschaften zerstörte. 
--
18745-Das ist so ungemütlich. 
18746:Und Archie Cochrane wusste das wohl am besten. 
18747-Viele Jahre nach dem zweiten Weltkrieg führte er einen Versuch durch. 
--
19717-Die 15-Prozent-Regel ist korrekt, egal wo auf dem Planeten sie sind: Japan, Chile, Portugal, Schottland - es ist egal. 
19718:Überall zeigen die Daten das selbe. Obwohl sich dies Städte unabhängig voneinander 
19719-entwickelt haben, geschieht hier etwas universelles. 
--
20193-Er ist die ganze Zeit da. 
20194:Die nächste Übung ist wohl die wichtigste von allen, wenn man eine einzelne wegnähme. 
20195-Es sind Hörpositionen – die Idee, dass man seine Hörposition ändern kann, damit sie mit dem, was man hört, übereinstimmt. Es ist ein Spiel mit diesen Filtern. 
--
20203-Sie können dies beim Hören verwenden, in der Kommunikation. 
20204:Wenn Sie in einer dieser Rollen sind – und ich denke, das sind wohl alle, die diesem Vortrag lauschen – das Akronym ist RASA, es ist das Wort in Sanskrit für Saft oder Essenz. 
20205-Und RASA steht für Receive [dt. Empfangen], was bedeutet, aufmerksam für die Person zu sein, Appreciate [Wertschätzen], kleine Geräusche machen wie hmm, oh, okay; Summarize [Zusammenfassen], dieses Wort ist so wichtig in der Kommunikation; und Ask [Fragen], die Fragen danach. 
--
20725-Es war der Honig im Wasser, der es süss machte, es war das Öl, das es krank machte. 
20726:Mein Kopf war jetzt kahl und fühlte sich auch ohne Hut wohl. 
20727-Es war mein ganzes Selbst, das in Michaelas Schoss schmolz. 
--
20950-Und jetzt wissen sie, dass sie diese Strategie im Falle zukünftiger Ölkatastrophen anwenden können. 
20951:Sowohl in der Wildtierrettung als auch im Leben lernt man aus jeder vorangegangenen Erfahrung, und man lernt sowohl aus Erfolgen als auch aus Misserfolgen. 
20952-Und das Wichtigste, was man im Rahmen der Apollo Sea Rettung 1994 lernte, war, dass die meisten Pinguine aufgrund der unwissentlichen Benutzung von schlecht belüfteten Transportkisten und LKWs gestorben waren - weil die Retter nicht darauf vorbereitet waren, so vielen Pinguinen auf einmal zu helfen. 
--
21195-Wir müssen eine globale Waffenruhe anstreben. 
21196:Wir müssen diesen Waffenruhe-Gewaltlosigkeits-Tag nutzen und eine globale Waffenruhe schaffen, der längste je verzeichnete Stillstand der Anfeindungen, sowohl inländisch als auch international, jemals dokumentiert. 
21197-Das ist genau das, was wir tun müssen. 
--
21277-Ich möchte Ihnen also etwas zeigen, woran ich gearbeitet habe. 
21278:Es ist eine Anwendung, die wohl für Künstler nützlich sein wird – besonders für Multimedia-Künstler. 
21279-Sie synchronisiert Filme über mehrere Bildschirme mobiler Geräter hinweg. 
--
21459-Und da ist noch etwas Interessantes, das damit zu tun hat, dass die Menschen eine gemeinsame Herkunft in Afrika haben: als diese Menschen vor zirka 100.000 Jahren entstanden, waren sie nicht alleine auf der Erde. 
21460:Es gab noch andere Menschenformen, die bekannteste ist wohl der Neanderthaler - diese robuste Menschenform sehen Sie hier links, verglichen mit einem menschlichen Skelett rechts, wie es in Westasien und Europa seit mehreren hunderttausend Jahren existiert. 
21461-Eine interessante Frage ist also, was passierte, als wir zusammentrafen? 
--
21497-Im Westen gab es Neanderthaler; im Osten den Denisova-Mensch - und vielleicht auch andere Menschformen, die bisher noch nicht entdeckt wurden. 
21498:Wir wissen nicht, wo genau die Grenzen zwischen den Völkern verliefen, aber wir wissen, dass es in Südsibirien an einem Punkt in der Vergangenheit sowohl Neanderthaler, als auch Denisova-Menschen gab. 
21499-Der moderne Mensch entstand irgendwo in Afrika, verließ Afrika und gelangte wahrscheinlich in den Nahen Osten. 
--
21638-Es ist direkt integriert; es gibt keine Anweisungen von außen. 
21639:Das letzte Projekt, was ich zeigen werde, nennt sich Biased Chains, und es stellt das wohl aufregendste Beispiel selbstmontierender Systeme dar, das wir im Moment haben. 
21640-Es greift die Fähigkeit zur Rekonfiguration und zur Programmierung auf und schafft ein komplett passives System. 
--
21780-Aber innerhalb dieser Infrastruktur müssen wir uns daran erinnern, dass die treibende Kraft hinter der Biologie von der Evolution ausgeht. 
21781:Und Evolution, obwohl sie schon vor über 100 Jahren von Charles Darwin festgestellt wurde, und von einer großen Anzahl anderer Menschen, ist immer noch recht schwer greifbar. 
21782-Und wenn ich von der Darwin'schen Evolution spreche, meine ich eine einzige Sache, nämlich das Überleben der Geeignetsten. 
--
22167-Eine wenig bekannte Tatsache über Indien ist, dass in den 1990ern nicht nur Wirtschaftsreformen, sondern mit der Einführung dörflicher Selbstverwaltung, Privatisierung der Medien und Einführung des Gesetzes zur Informationsfreiheit auch politische Reformen unternommen wurden. 
22168:Die dynamische Perspektive gilt sowohl für China als auch für Indien, was die Richtung angeht. 
22169-Warum glauben viele Menschen, dass Indien noch immer eine Wachstumskatastrophe ist? 
--
22192-Das ist jetzt sehr un-TEDisch, aber lassen Sie uns den Nachmittag mit einer Nachricht von einem mysteriösen Sponsor beginnen. 
22193:Anonymous: Liebe Fox News, wir mussten leider zur Kenntnis nehmen, dass sowohl der Name als auch das Wesen von Anonymous böse zugerichtet wurden. 
22194-Wir sind jeder. Wir sind niemand. 
--
22227-Dies waren die verschiedenen Dinge die ich mir ansah um es verstehen zu können. 
22228:Aber um alles erklären zu können, würde ich noch einmal 18 Minuten oder so benötigen, also werden sie mir in diesem Fall einfach vertrauen müssen, und lassen sie mich versichern, dass all diese Belange mit Cybersicherheit und der Kontrolle des Internets auf eine oder andere Weise im Zusammenhang stehen, aber in einer Zusammenstellung, die zu verstehen wohl sogar Stephen Hawking seine Probleme hätte. 
22229-Also, los geht's. 
--
22234-Sie sind absolut anonym, sozusagen. 
22235:Obwohl wir anfangen Milliarden von Dollar, Hunderte Milliarden von Dollar in Cybersicherheit zu stecken - für die außergewöhnlichsten technischen Lösungen - spricht niemand mit diesen Leuten, den Hackern, die das alles machen. 
22236-Stattdessen ziehen wir diese wirklich umwerfenden technischen Lösungen vor, die eine riesige Summe Geld kosten. 
--
22239-Und dieses Projekt liefert großartige Forschung über die Eigenschaften, über die Fähigkeiten und die Sozialisierung von Hackern. 
22240:Aber weil sie eine U.N. Operation sind, sind Regierungen und Unternehmen wohl nicht sehr an ihnen interessiert. 
22241-Weil es eine U.N. Operation ist, fehlen natürlich Gelder. 
--
22267-Wir hatten ein Champagnerzeitalter für Leute die als Charters bekannt waren. 
22268:Ich habe mit einem dieser Charters gesprochen, den wir RedBrigade nennen werden - obwohl das nicht sein tatsächlicher Nickname war - aber ich habe versprochen, ihn nicht preiszugeben.. 
22269-Er erklärte mir wie er 2003 und 2004 wie er in New York auf Tour ging, nahm 10.000 $ aus dem Geldautomaten hier, 30.000 $ aus dem Geldautomaten dort, indem er geklonte Kreditkarten nutzte. 
--
22310-Er hatte auch die effektivste virtuelle private Netzwerk Sicherheits Komposition der sich die Polizei je gegenüber sah unter globalen Internetkriminellen. 
22311:Nun das wichtige über all diese Leute ist, dass die einige Charakteristika teilen, obwohl sie aus sehr verschiedenen Umgebungen stammen. 
22312-Sie alle lernten ihre Hacking-Fertigkeiten in ihrer frühen bis mittleren Jugend. 
--
22322-In China, in Russland und in vielen anderen Ländern die offensive Cyberfähigkeiten entwickeln, machen sie genau das. 
22323:Sie rekrutieren Hacker sowohl bevor als auch nachdem sie involviert in kriminellen Aktivitäten und Industriespionage waren - und mobilisieren sie im Interesse des Staates. 
22324-Wir müssen diese jungen Leute verpflichten und Wege finden, ihnen Führung zu bieten, denn sie sind eine bemerkenswerte Art. 
--
22378-Der Ohr-Bieger bietet wortwörtlich die Möglichkeit, dass jemand dein Ohr greifen und einfach sagen kann, was er zu sagen hat. 
22379:Und obwohl ich mich sehr für die Beziehungen zwischen Menschen interessiere denke ich auch darüber nach, in welcher Beziehung wir zu unserer Umwelt stehen. 
22380-Als ich vor einigen Jahren erstmals in New York City gelebt habe, habe ich viel über die vertrauten architektonischen Formen nachdenken müssen, die mich umgaben und dass ich sie gern besser verstehen würde. 
--
22480-bitte bete für mich. Ich habe so starke Schmerzen." 
22481:Zufälligerweise hat sein Kinderarzt Erfahrung mit klinischer Genetik, und obwohl er nicht weiss, was los ist, sagt er: "Lassen Sie uns die Genome dieses Kindes sequenzieren." 
22482-Und was sie finden, ist ein Single-Point-Mutation in einem Gen, das für die Kontrolle des programmierten Zelltodes verantwortlich ist. 
--
22571-Und beachten Sie, das Meiste davon ging ins Mutterland, zu den imperialen Metropolen, nicht in deren kolonialen Besitzungen. 
22572:Nun, Sie können das nicht nur auf den Imperialismus schieben - obwohl viele Leute dies versucht haben - aus zwei Gründen. 
22573-Erstens: ein Weltreich zu gründen war das am wenigsten Originellste, was der Westen nach 1500 tat. 
--
22600-Nun, lassen Sie mich Ihnen erklären, dass der smarteste Mann überhaupt ein Schotte war. 
22601:Er war Adam Smith - nicht Billy Connolly, nicht Sean Connery - obwohl der auch wirklich smart ist. 
22602-(Lachen) Smith - und ich möchte, dass Sie rübergehen und sich vor seiner Statue in der Royal Mile verbeugen; es ist eine wundervolle Statue - Smith, in "Der Wohlstand der Nationen" veröffentlicht 1776 - das ist das Wichtigste, was in diesem Jahr geschah ... 
--
22710-Das ist eine der tiefgründigsten Einsichten, die man erhält beim geschichtlichen Studium komplexer Institutionen wie Zivilisationen. 
22711:Nein, wir werden wohl durchhalten, ungeachtet der riesigen Schuldenlast, die wir angehäuft haben, ungeachtet der Anzeichen, dass wir unsere Arbeitsmoral verloren haben und andere Teile unseres historischen Elans. 
22712-Aber eines steht fest, die Große Abweichung ist vorbei, Leute. 
--
22776-Man hat also 5 Millionen Bücher, das heißt 5 Millionen Autoren, 5 Millionen Kläger und einen gewaltigen Prozess. 
22777:Daher wäre dies, obwohl sehr, sehr toll, wieder sehr, sehr unpraktisch. 
22778-(Gelächter) Nochmal haben wir ein bisschen nachgegeben und haben das Praktische gemacht, das jedoch weniger toll war. 
--
22807-ELA: Wenn du noch nicht überzeugt bist, der Meeresspiegel steigt an, genauso wie atmosphärisches CO2 und die globale Temperatur. 
22808:JM: Schauen wir uns auch dieses Ngramm an, um Nietzsche sagen zu können, dass Gott doch nicht tot ist, obwohl ihr vielleicht auch der Meinung seid, dass er einen besseren Publizist braucht. 
22809-(Gelächter) ELA: Hiermit kann man ziemlich abstrakte Konzepte ableiten. 
--
22881-Das hat Google anfangs natürlich nicht gemerkt, also haben wir das in unserem wissenschaftlichen Artikel berichtet. 
22882:Das soll nur als Erinnerung dienen, dass man, obwohl es Spaß macht, diese Graphen mit Vorsicht interpretieren muss, und die Grundnormen der Wissenschaft anwendet. 
22883-ELA: Bisher ist es für viele lustige Zwecke genutzt worden. 
--
22919-Das überrascht nicht, denn nur drei Prozent der Menschen in der Demokratischen Republik verwenden Kondome. 
22920:Joseph and Christine, die in ihrer Apotheke auch Kondome verkaufen, sagten mir, dass, obwohl Spendenorganisationen sie günstig oder kostenlos abgeben, und auch Marketingkampagnen dazu führen, ihre Kunden die Markenversionen nicht wollten. 
22921-Sie wollen die Generika. 
--
23350-Nein, bei diesem Ritual ging es um die eine Botschaft, die Ärzte ihren Patienten offenbaren müssen. 
23351:Obwohl es, Gott weiß, so scheint, als hätten wir uns in unserer Hybris kürzlich davon entfernt. 
23352-Anscheinend haben wir vergessen - ganz so, als hätten wir uns bei der Explosion des Wissens, das gesamte menschliche Genom aufgeschlüsselt zu unseren Füßen, in Unaufmerksamkeit eingelullt, und vergessen, dass das läuternde Ritual des Arztes, für den Patienten notwendig ist - vergessen, dass das Ritual Bedeutung und eine einzige Botschaft für den Patienten hat. 
--
23428-Ich spielte den gewalttätigen Afrikaner, den afrikanischen Terroristen. 
23429:Und fragte mich, wie viele Terroristen ich wohl spielen konnte, bevor ich selbst zu einem würde. 
23430-Und ich schämte mich für den anderen, den Afrikaner in mir. 
--
23439-Und es war, als ob ich, an den Maßstäben meines westlichen Lebens gemessen, nicht mein volles Potential erreicht hatte. 
23440:Ich meine, auch Ghana hatte das nicht, obwohl wir uns sehr bemüht hatten. 
23441-1957 war Ghana das erste Land südlich der Sahara, das die Unabhängigkeit erreicht hatte. 
--
23505-Brotkrusten, rote Paprika, Lakritz und Kaffee. Sie können also schon hier sehen, dass es Widersprüche gibt. 
23506:Kaffee verursacht und verhindert Krebs, sowohl als auch. 
23507-Und wenn Sie weiterlesen, können Sie sehen, 
--
23549-Aber das ist, weil die Leute, die Obst, Gemüse und Olivenöl essen, Freaks sind; Sie sind nicht normal, sie sind wie Sie: sie kommen zu Veranstaltungen wie dieser. 
23550:Sie sind vornehm, sie sind wohlhabend. Sie arbeiten weniger wahrscheinlich im Freien, sie verrichten weniger wahrscheinlich Handarbeiten, sie haben bessere soziale Betreuung, sie rauchen weniger wahrscheinlich – es ist also wegen einer ganzen Heerschar faszinierender, ineinander greifender sozialer, politischer und kultureller Gründe, dass sie weniger wahrscheinlich Hautfalten haben. Das heißt nicht, dass es das Gemüse oder das Olivenöl sind. 
23551-(Gelächter) 
--
23690-
23691:Einem Bleistift-Benutzer fällt wohl vor allem der Klang auf, dieses hörbare Kratzen. 
23692-(Kratzen) [Kleines Ding. Große Idee.] [Caroline Weaver über den Bleistift] Der Bleistift ist ein ganz einfaches Ding. 
--
23718-Er ist eine Ikone: ihn stellt man sich vor, wenn man an einen Bleistift oder an die Schule denkt. 
23719:Der Bleistift ist wohl etwas, worüber kaum jemand nachdenkt; darüber, wie er entsteht oder warum er ist, wie er ist, weil er immer schon so war. 
23720-Meiner Meinung nach gibt es nichts, was den Bleistift verbessern könnte. 
--
23793-Ich habe die Erinnerungen über Jahre vergraben, und sogar jetzt noch ist vieles davon sehr verschwommen. 
23794:Verleugnung ist also wohl auch eines meiner "Dinge". 
23795-(Lachen) Je mehr mich Leute dafür lobten eine Liberale zu sein, die mit Konservativen auskommt, je mehr Artikel ich über das Nettsein schrieb und Reden darüber hielt, nett zu sein, desto mehr fühlte ich die Heuchelei in mir hochsteigen. 
--
23848-Ich meine, es ging vieles in meinem kleinen 10-jährigen Kopf vor. 
23849:Hass war bestimmt nicht der einzige Grund, Vicky zu hänseln und ich war bestimmt nicht bewusst hasserfüllt. Aber Fakt ist, die Menschen, die wir in Politik und in unserer Kultur diskriminieren gleichwohl die Gruppen von Menschen sind, die in der Schule gemobbt werden. 
23850-Das ist nicht nur Zufall. 
--
23853-Und wir müssen es komplett lösen, nicht nur die extremsten Probleme. 
23854:Also zum Beispiel, wir sind uns wohl einig: auf der Straße marschieren, zu fordern, bestimmten Leuten Rechte wegen Hautfarbe oder Geschlecht zu entziehen, wir würden alle sagen, dass das Hass ist, oder? O.K. 
23855-Was wäre, wenn Sie denken, dass diese Gruppe minderwertiger ist, aber es nicht sagen? 
--
23952-Das war großartig. 
23953:Ich schätze mal dass sowohl Susan Boyle als auch die Gemüsehändlerin in Shanghai zum Anderssein dazugehören. 
23954-Von ihnen wurde am wenigsten Erfolg erwartet, im Unterhaltungsgeschäft, dennoch haben Mut und Talent sie durchgebracht. 
--
24031-Aber sie starben aufgrund verschiedenen persönlichen Gründen. 
24032:Aber der ganze Vorfall entfachte ein großes Aufschrei der Gesellschaft über die Isolierung, sowohl physischer als auch mentaler Art, dieser Wanderarbeiter. 
24033-Diejenigen, die aufs Land zurück kehren, sind lokal willkommen, aufgrund des Wissens, Fachkönnen und Beziehungen, die sie in den Städten gewonnen haben, mithilfe vom Internet sind sie in der Lage mehr Arbeitsstellen zu schaffen, die örtliche Landwirtschaft zu verbessern und neue Betriebe zu schaffen, auf den weniger entwickelten Markt. 
--
24056-Und glücklicherweise sehen wir wie die Regierung schneller und öfter auf öffentliche Anliegen reagiert. 
24057:Obwohl junge Menschen sich ihrer Beteilligung an der öffentlichen politischen Entscheidungsfindung sicher scheinen, sind sie manchmal dennoch ein bisschen verloren, in Bezug auf was sie für ihr Privatleben wollen. 
24058-China wird bald die USA überholen, 
--
24060-Aber wisst ihr was, über die Hälfte dieser Konsumenten verdienen weniger als 2000 US Dollar im Jahr. 
24061:Sie sind überhaupt nicht wohlhabend. 
24062-Sie nehmen diese Taschen und Kleidung als eine Art von Identität und sozialer Status. 
--
24193-Sie haben entweder identische oder sehr ähnliche elektrische und magnetische Eigenschaften. 
24194:Und jede Art von Kunststoff kann jede Farbe haben, wie Sie wohl genau wissen. 
24195-Die traditionellen Wege, Material zu trennen, funktionieren schlichtweg nicht für Kunstoff. 
--
24475-Sie möchten also nicht das Rüsseltier auf Sie losstürmen sehen und sich sagen: "Eine Steinschleuder oder vielleicht ein Speer könnte helfen. 
24476:Was wäre wohl besser?" Sie möchten das alles wissen, bevor die Rüsseltiere tatsächlich auftauchen. 
24477-Und die Evolution scheint dieses Problem mit einer Art von Arbeitsteilung gelöst zu haben. 
--
24595-Nun, ich bin nicht im Geringsten religiös und mein Vater war es auch nicht, aber an diesem Punkt stellte ich fest, dass hier etwas geschah. 
24596:Ich fühlte etwas in diesem Geflecht von Blutbahnen und Nerven und es müssen wohl auch einige Muskeln drin stecken, denke ich. 
24597-Aber ich fühlte etwas. 
--
24725-Es geht nicht um die Formen, es geht darum, wie die Formen Licht reflektieren. 
24726:Dieses Ding hier, es flackert Licht darüber, wenn man sich bewegt, also bekommt es ein kinetisches Objekt, obwohl es still steht – einfach nur dadurch, wie brilliant das durch die Reflektion gemacht wird. 
24727-Diese kleine Relief auf dem Fussblech heisst für einen Fahrer übrigens, dass darunter etwas passiert – in diesem Fall ein Kettenantrieb, der wahrscheinlich mit 300 Meilen/Stunde läuft und Kraft vom Motor verbraucht. 
--
24878-Dort sprach mich ein netter junger Mann namens Tim Berners-Lee an. Er sagte "Sind Sie Ian Ritchie?" 
24879:ich sagte "Jawohl." Und er sagte: "Ich muss mit Ihnen sprechen." 
24880-Und er erzählte mir von seinem geplanten System namens World Wide Web. 
--
24893-Da gab es diesen Gary Kildal der mit seinem Flugzeug unterwegs war, als IBM nach einem Betriebssystem für seinen PC suchte. Da er nicht da war, gingen sie wieder zu Bill Gates. 
24894:Und die 12 Verleger, die J.K. Rowlings Harry Potter ablehnten, sind wohl auch dabei. 
24895-Andererseits gibt es Marc Andreessen der den ersten Browser der Welt für das World Wide Web schrieb, 
--
25148-Erstens, werden Sie nicht zum Kannibalen. 
25149:Zweitens, wir sind sowohl verantwortlich für als auch die Opfer von unserer eigenen Verschmutzung. 
25150-Und drittens, unsere Körper sind Filter und Speicher für umweltbelastende Giftstoffe. 
--
25439-Entschuldigung, aber daran ist nichts normal. 
25440:Es liegt wohl an unserer Perspektive als Menschen, unsere Welt durch die Linse des Normalen zu betrachten, die uns davon abhält, wirkliche Lösungen zu entwickeln. 
25441-Nur 90 Tage danach, wurde die größte Entdeckung der Menschheit des letzten Jahrhunderts gemacht. 
--
25489-Wir sagten: "Könnt Ihr das bauen?" 
25490:Und anstatt zu lachen sagten diese Wissenschaftler: "Jawohl." 
25491-Sie bauten eBox. 
--
25668-Aber wenn man den selben Index der gesundheitlichen und sozialen Probleme ins Verhältnis zum BNE pro Kopf setzt, zum Bruttonationaleinkommen, ist da nichts mehr, keine Korrelation. 
25669:Wir haben uns gesorgt, dass die Leute denken, wir hätten nur die Probleme ausgewählt, die unsere Argumentation stützen und diese Belege konstruiert, deshalb haben wir auch einen Aufsatz im British Medical Journal zum UNICEF Index des Kindeswohls veröffentlicht. 
25670-Darin wurden von anderen Leuten 40 verschiedene Bestandteile zusammengestellt. 
--
25675-Ein hochsignifikantes Verhältnis. 
25676:Und wieder, wenn man den Index des Kindeswohls dem nationalen Pro-Kopf-Einkommen gegenüberstellt, gibt es keine Korrelation, nicht mal eine Andeutung. 
25677-Alle Daten, die ich Ihnen bisher gezeigt habe, sagen das gleiche. 
--
25797-sprach ich über Spaghettisoße. 
25798:Es sehen wohl sehr viele Leute diese Videos. 
25799-Die Leute kommen seither zu mir und befragen mich über Spaghettisoße, was eine wunderbare Sache ist – kurzfristig – (Lachen) aber über sieben Jahre hinweg ist es wirklich nicht optimal. 
--
25805-Er war Schweizer. 
25806:Die Schweizer kann man wohl in zwei Hauptkategorien unterteilen: diejenigen, die kleine, exquisite, teure Gegenstände machen, und jene, die das Geld derer verwalten, die kleine, exquisite, teure Gegenstände kaufen. 
25807-Carl Norden gehört ganz sicher in die erste Gruppe. 
--
25971-So halte ich immer Ausschau nach verwandten Wörtern, falschen Freunden, oder identischen Wörtern in unterschiedlichen Sprachen. 
25972:Wie Sie wohl schon vermuteten, ist meine Muttersprache Französisch. 
25973-Und jeden Tag benutze ich Englisch. 
--
26089-Und an den Ästen wächst Material aus der Bibliothek. 
26090:Man kann auch sowohl Funktion als auch Form bei Kunst in öffentlichen Räumen haben. 
26091-In Aurora, Colorado, ist das eine Bank. 
--
26338-Als Messdiener habe ich viel Weihrauch eingeatmet und gelernt, Gebete auf Latein aufzusagen, aber ich hatte auch Zeit darüber nachzudenken, ob die Top-down–Moral meiner Mutter für jeden gilt. 
26339:Ich beobachtete, dass sowohl religiöse als auch nichtreligiöse Menschen gleichermaßen von Moral besessen sind. 
26340-Ich dachte, vielleicht gibt es einen irdischen Grund für moralische Entscheidungen. 
--
26366-Ich glaube, ich kann das. 
26367:Glücklicherweise wird Oxytocin sowohl im Gehirn als auch im Blut produziert. Ich musste für das Experiment kein Gehirnchirurg werden. 
26368-Dann musste ich die Moral messen. 
--
26371-Ich studierte eine einzige Tugend: Vertrauenswürdigkeit. 
26372:Warum? Weil ich in den frühen 2000ern gezeigt hatte, dass Länder mit einem höheren Anteil vertrauenswürdiger Menschen wohlhabender sind. 
26373-In diesen Ländern finden mehr wirtschaftliche Transaktion statt und es wird mehr Wohlstand produziert, die Armut gelindert. 
--
26520-Ich befürchtete auch, dass meine Vertrauensexperimente mit wenig Geld nicht festhalten, wie oft wir wirklich unser Leben einem Fremden anvertrauen. 
26521:Obwohl ich Höhenangst habe, band ich mich neulich an einen anderen Menschen und sprang in 3½ Kilometern aus einem Flugzeug. 
26522-Ich nahm davor und danach Blut ab, und hatte einen großen Oxytocin-Ausstoß. 
--
26527-Kürzlich führte ich ein Experiment für die Koreanische Sendeanstalt durch. 
26528:Es nahmen sowohl Reporter als auch Produzenten teil. 
26529-Einer der Männer, er war etwa 22, zeigte einen 150-prozentigen Anstieg des Oxytocins. 
--
26560-Und es gibt einige historische Versuche, die bis zu einem gewissen Grad technischen Erfolg hatten. 
26561:Aber wir sind noch nicht an dem Punkt angelangt, an dem Sie auf Ihrem morgendlichen Weg hierher etwas gesehen hätten, was wirklich nahtlos die zweidimensionale Welt, in der wir uns wohl fühlen, mit dem dreidimensionalen Himmel über uns verbindet, in dem ich – ich weiß nicht, wie es Ihnen geht – wirklich gerne Zeit verbringe. 
26562-Wir schauten uns die historischen Versuche an, die es gegeben hat, und erkannten, dass trotz der Tatsache, dass wir heutzutage viele moderne Innovationen haben, auf die wir aufbauen können, die früher nicht zur Verfügung standen – wir haben moderne Verbundwerkstoffe, wir haben Flugzeugmotoren, die gute Treibstoffersparnisse bringen und ein besseres Preis-Leistungsverhältnis aufweisen als früher, wir haben Glas-Cockpit-Bordelektronik, die die Informationen, die man zum Fliegen braucht, direkt in das Cockpit bringen – aber wir erkannten, dass wir, wenn wir das Problem nicht von einer grundlegend anderen Perspektive aus betrachten, genau dasselbe Resultat erhalten würden, das wir in den letzten hundert Jahren erhalten hatten, was nicht der Punkt ist, an dem wir uns jetzt befinden wollen. 
--
26599-Und sie können nun alle Lasten aushalten, mit denen man bei einen Flug rechnen kann – genauso, wie wenn man ein aufklappbares Verdeck runterfährt. 
26600:Und Sie denken wahrscheinlich alle, was wohl ihre Nachbarn denken würden. 
26601-(Video) Testpilot: Bis das Fahrzeug fliegt, bestehen 75 Prozent der Gefahr im ersten Flug. 
--
26608-Außerdem berichtete er uns, dass er mit der Transition die einfachste Landung hatte, die er in seiner 30jährigen Karriere als Testpilot je gehabt hatte. 
26609:Obwohl wir also etwas produziert hatten, das scheinbar revolutionär war, waren wir darauf fokussiert, so wenig wie möglich neu zu erfinden. 
26610-Wir setzen viel Technologie aus der aktuellen Flugzeugtechnik ein und aus dem Motorrennsport. 
--
26676-Wenn es um Finger Geschicklichkeit geht, ist nicht mal klar, welchen Algorithmus man lösen muss, um geschickt zu sein. 
26677:Man muss die Welt also sowohl wahrnehmen als auch darauf einwirken, was viele Probleme erzeugt. 
26678-Aber lassen Sie mich Ihnen die neuste Robotertechnik zeigen. 
--
26785-Und wir übertragen das mit Zeitverzug auf die andere Hand. 
26786:Sowohl ohne Zeitverzögerung, wo Licht nur Ihre Handfläche kitzelt, oder mit Zeitverzug von 2/10 oder 3/10 Sekunden. 
26787-Der wichtigste Aspekt hierbei ist, dass die rechte Hand immer das Gleiche tut – in sinusförmiger Bewegung. 
--
26879-Menschen, die die Wahrnehmung oder Erinnerung untersuchen, ohne festzustellen, warum Erinnerungen an die Kindheit aufgezeichnet werden. 
26880:Die Tatsache, dass wir etwa unsere Kindheit großteils vergessen, ist wohl ok, weil es unsere Bewegungen im späteren Leben nicht herbeiführt. 
26881-Man muss nur Dinge speichern, die wirklich die Bewegung beeinflussen. 
--
26996-Es gab definitiv Moleküle auf der frühen Erde, aber sie waren wahrscheinlich nicht diese puren Verbindungen, mit denen wir im Labor gearbeitet haben und die ich in diesen Experimenten gezeigt habe. 
26997:Sie waren wohl eher eine sehr komplexe Mischung aus allen möglichen Sachen, weil unkontrollierte chemische Reaktionen eine diverse Mischung aus organischen Inhaltsstoffen produzieren. 
26998-Stellen Sie es sich wie eine Art Urschlamm vor, OK? 
--
27469-Sie tragen entweder gelbe oder schwarze Hemden. 
27470:Und wir waren wohl etwa 10 Minuten lang da, bevor die Manager sich entschieden, die Polizei zu rufen. 
27471-(Gelächter) Sie begannen also, herumzurennen und allen zu sagen, dass die Polizei komme, passt auf, die Cops kommen. 
--
27493-Er hat 2000 High-Fives verteilt an diesem Tag und er wusch seine Hände davor und danach und wurde nicht krank. Das wurde auch ohne Erlaubnis gemacht, 
27494:obwohl es niemanden zu interessieren schien. Ich würde sagen, über die Jahre ist einer 
27495-der Kritikpunkte, die ich am häufigsten als anonyme Kommentare auf YouTube zu Improv Everywhere sehe, "Diese Leute haben einfach zu viel freie Zeit." 
--
27538-Sechs Wochen, diese Entfaltung beginnt nun mit den Papillen innerhalb des Herzens, die tatsächlcih in der Lage sind, jedes dieser Ventile im Herzen zu sich hinzuziehen, bis wir ein ausgereiftes Herz haben – und dann grundsätzlich die Entwicklung des ganzen menschlichen Körpers. 
27539:Die Magie dieser Mechanismen innerhalb jeder genetischen Struktur, die genau festlegt, wo diese Nevenzelle hingehört – die Komplexität dieser mathematischen Modelle davon, wie diese Dinge wirklich gemacht sind, übersteigen das menschliche Verständnis. Obwohl ich Mathematiker bin, 
27540-sehe ich das mit grossem Staunen darüber, wie diese Sets von Anweisungen keine Fehler machen, während sie das bauen, was wir sind? 
--
27760-Ich könnte sagen: "Stellen Sie sich eine Qualle vor, die durch eine Bibliothek tanzt und über Quantenmechanik nachdenkt." 
27761:(Lachen) Wenn in Ihrem Leben bisher alles normal gelaufen ist, hatten Sie diesen Gedanken wohl noch nicht. 
27762-(Lachen) Aber jetzt habe ich Sie darauf gebracht, und zwar durch Sprache. 
--
27869-und auch auf Anklage und Strafe. 
27870:Ich zeige Englischsprechern etwa, wie jemand eine Vase zerbricht, und sage: "Er hat die Vase zerbrochen" statt "Die Vase ist zerbrochen". Obwohl Sie es selbst auf Video beobachten können, das "Vergehen" an der Vase mitansehen können, wählen Sie eine härtere Strafe; Sie machen stärkere Vorwürfe, wenn ich sage: "Er hat sie zerbrochen" statt "Sie ist zerbrochen". 
27871-Sprache steuert, wie wir Ereignisse beurteilen. 
--
28062-Lass mich etwas klarstellen. 
28063:Obwohl du nach einem Medikament suchst, dass das Altern verhindern kann, in alten Männern wie mir, was du nun ziemlich gut im Laboratorium machen könntest, wenn du ethisch dazu befugt wärst, ist es, menschliches Leben von Grund auf zu kreieren mit modifizierten Genen, welche es dazu befähigen würde, viel länger zu leben? 
28064-CK: Ah, also die Art Medikamente, von denen ich sprach, würde nicht die Gene verändern, sondern würden sich nur an das Protein selber binden und dessen Aktivität ändern. 
--
28150-Und ich kann ihr in aller Aufrichtigkeit in die Augen sehen und sagen, "Weil unsere Pheromone zu den olfaktorischen Rezeptoren passen." 
28151:(Gelächter) Obwohl ich wahrscheinlich auch etwas über ihre Haare und ihre Persönlichkeit sage. 
28152-Und das ist eine wunderbare Sache. 
--
28154-Schmerz geht davon auch nicht weg. 
28155:Das ist eine schreckliche Sache, obwohl ich Schmerz verstehe. 
28156-Wenn jemand mich schlägt - und wegen meiner Persönlichkeit, ist das zuletzt ein regelmäßiges Vorkommen - verstehe ich wo der Schmerz her kommt. 
--
28169-Das ist eine wunderbare Sache. 
28170:Obwohl ich sagen sollte, das mein Sohn der Beste ist und besser als Ihre Kinder ist. 
28171-Ich habe einige Tests gemacht. 
--
28187-Ich sitze auf einem Sitz. 
28188:Obwohl ich weiß, dass dieser Stuhl aus Atomen besteht und daher tatsächlich auf viele Arten aus leerem Raum, finde ich ihn gemütlich. 
28189-Ich sehe aus dem Fenster und stelle fest, dass jedes Mal wenn wir anhalten und ich aus diesem Fenster sehe, eingerahmt in dem Fenster, egal wo wir sind, beobachten ich mehr Leben, als es im Rest des bekannten Universums außerhalb des Planeten Erde gibt. 
--
28552-In unserer Kultur ist es besser, ein Tester zu sein, der die Idee eines Anderen unterstützt, als nur der Typ zu sein, der die Idee hat. 
28553:Was wir aus diesem Projekt gewinnen ist, dass wir sowohl Unterstützung für unsere eigene Arbeit bekommen, als auch die Erfahrung des tatsächlichen Beitrags zur Umweltbewegung, der anders ist als nur neue Lampen einzuschrauben. 
28554-Aber ich glaube, Eileen drückt am Besten aus, was wir wirklich davon haben, und das ist die wahre Freude an der Zusammenarbeit. 
--
28803-Geräusche von ausserhalb des Leibs übertragen sich durch das Bauchgewebe der Mutter und durch das Fruchtwasser, in dem sich der Fötus befindet. Die Stimmen, die Föten hören können, ungefähr ab dem vierten Schwangerschaftsmonat, sind gedämpft und undeutlich. 
28804:Einer der Forscher meinte, sie klingen wohl ähnlich wie die Stimme des Lehrers von Charlie Brown aus der gleichnamigen Zeichentrickserie. 
28805-Aber die Stimme der schwangeren Frau resoniert durch ihren Körper und erreicht den Fötus viel einfacher. 
--
28820-Vom Moment der Geburt an reagiert das Baby hauptsächlich auf die Stimme der Person, die sich wahrscheinlich am meisten um es kümmern wird: Seine Mutter. 
28821:Es schreit sogar in Tönen, die der Muttersprache ähneln, was wohl somit auch an den Mutterinstinkt appelliert und es dadurch dem Baby etwas einfacher macht bei der schwierigen Aufgabe, verstehen und sprechen zu lernen in der Muttersprache. 
28822-Es sind aber nicht nur Geräusche, die die Föten im Mutterleib erlernen, 
--
28991-Denn genauso sieht es beim Gehör aus. 
28992:Wenn wir darüber nachdenken, warum wir hören, denken wir meist nicht an die Fähigkeit, einen Alarm oder eine Sirene zu hören, obwohl das natürlich sehr wichtig ist. 
28993-Was wir wirklich hören wollen, ist Musik. 
--
29005-Unsere Möglichkeiten bei den anderen Sinnen kommen daran wirklich nicht heran. 
29006:Und als Chirurg kann ich meinen Patienten aufrichtig sagen, wenn sie den Sinn aussuchen könnten, dass wir beim Gehör sowohl medizinisch als auch chirurgisch am weitesten sind. 
29007-Als Musiker kann ich Ihnen sagen, dass ich, wenn ich ein cochleares Implantat bräuchte, am Boden zerstört wäre, weil ich wüsste, dass sich Musik nie wieder so anhören würde, wie früher. 
--
29129-Nicht lang danach bekam ich Hörgeräte. 
29130:Aber obwohl diese Hörgeräte zu dieser Zeit die leistungsstärksten auf dem Markt waren, waren sie nicht sehr hilfreich. 
29131-Daher musste ich mich oft aufs Lippenlesen verlegen, und ich konnte nicht wirklich hören, was gesagt wurde. 
--
29185-Er dreht sich auf die Seite, öffnet auf einmal seine Augen. 
29186:Er denkt, dass Taucher wohl den besten Job der Welt haben müssen. 
29187-So viel Wasser zum Dahingleiten. 
--
29411-Das Problem ist, das es dazu noch nicht gut genug ist, 
29412:und in den nächsten 15 bis 20 Jahren wird es das wohl auch nicht sein. Es macht viele Fehler. 
29413-Selbst wenn es keine Fehler macht, weiss man nicht ob man ihm trauen kann, weil es so viele Fehler macht. 
--
29476-um die Qualität eines einzelnen professionellen Übersetzers zu erreichen. 
29477:Obwohl wir die Übersetzungen zusammenfassen kann die Site recht schnell übersetzen. 
29478-Lassen Sie mich Ihnen das zeigen, dies ist unsere Schätzung, wie schnell wir Wikipedia von Englisch auf Spanisch übersetzen könnten. Denken Sie daran, dies ist 50 Millionen Dollar wert. 
--
29492-Danke sehr. (Applaus) 
29493:Das ist die Seite. Sie ist noch nicht aktiv, aber Sie können sich dort für unsere private Testversion anmelden, die wohl in drei bis vier Wochen starten wird. Wie haben Duolingo noch nicht gestartet. 
29494-Übrigens, hier spreche ich, aber Duolingo 
--
29515-Sogar fossile Spinnen konnten Seide produzieren, wie wir an diesem Abdruck einer Spinndrüse bei diesem Spinnenfossil sehen können. 
29516:Dies bedeutet nun, dass es sowohl Spinnen als auch Spinnenseide seit 380 Millionen Jahren gibt. 
29517-Es dauert nicht lang, wenn man mit Spinnen arbeitet, bis man feststellt, wie essentiell Seide für nahezu jeden Aspekt ihres Lebens ist. 
--
29987-Das ist der Schlüssel. Jeder macht sich falsche Vorstellungen. Sie glauben, Buddha war so langweilig, und sind ganz überrascht, wenn sie den Dalai Lama treffen und er ist ziemlich fröhlich. 
29988:Obwohl sein Volk verfolgt und getötet wird und glauben Sie mir, er fühlt jeden Schlag auf jeden Kopf einer alten Nonne, in jedem chinesischen Gefängnis. 
29989-Er fühlt es. Er fühlt, wie sie heutzutage Yaks fangen. 
--
30462-Und einfach nur aus Spaß haben wir sein Bild durch die Software für Glatzenbildung, Alterung und Gewichtszunahme laufen lassen, um zu sehen, wie er aussehen würde. 
30463:Hal ist hier, also denke ich, dass wir es sowohl ihm als auch Ihnen schuldig sind, sie von diesem Irrtum mit dem letzten Bild zu befreien. 
30464-Und damit komme ich zum Ende. 
--
30591-Ich werde das nie vergessen. Mahmoud und sein Sohn gingen zusammen und schoben den leeren Rollstuhl. 
30592:Und da verstand ich, dass physikalische Rehabilitation sehr wohl Priorität hat. 
30593-Würde kann nicht auf bessere Zeiten warten. 
--
30633-Das ist eine Fertigungsstrecke und eine sehr schnelle. 
30634:Es ist grausam, ihm einen Job anzubieten, wohl wissend, dass er keinen Erfolg haben wird." 
30635-Aber mit Najmuddin kann man nicht diskutieren. 
--
30979-Sie werden die mächtigste Nation bleiben, doch sie werden die mächtigste Nation in einer immer multipolareren Welt sein. 
30980:Und so beginnt man, die alternativen Zentren der Macht aufsteigen zu sehen – in China, natürlich, obwohl ich vermute, dass Chinas Aufstieg zur Macht nicht sanft ist. 
30981-Es wird eher ruckelig, wenn China beginnt seine Gesellschaft zu demokratisieren, nachdem es seine Wirtschaft liberalisiert hat. 
--
31041-Sie in der Wirtschaft wissen dass das Denkmuster unserer Zeit, meine Damen und Herren, das Netzwerk ist. 
31042:Wichtig ist Ihre Fähigkeit, Beziehungen zu pflegen, sowohl innerhalb der Regierung als auch extern. 
31043-Hier ist also Ashdowns drittes Gesetz. 
--
31057-Sie teilten ein Schicksal mit ihren Feinden. 
31058:Eines der größten Hindernisse zum Frieden im Mittleren Osten ist, dass beide Seiten, sowohl Israel und ich glaube auch Palästinenser, nicht verstehen, dass sie ein gemeinsames Schicksal teilen. 
31059-Und so plötzlich, meine Damen und Herren, wird aus einer Behauptung von Visionären und Poeten der Geschichte etwas, das wir ernst nehmen müssen als Gegenstand öffentlicher Ordnung. 
--
31198-Dann wurde es etwas komplizierter. 
31199:Mein älterer Bruder Panaki Bose verbrachte Stunden damit, mir Atome zu erklären, obwohl ich kaum die Grundrechenarten verstand. 
31200-Meine Eltern mussten noch viele meiner Wissenschaftsprojekte erleiden, zum Beispiel eine Mülltonne mit Fernsteuerung. 
--
31247-Diese Statistiken hatten einen riesigen Einfluss auf mich, aber was mein Interesse für die Forschung wirklich anregte, war es, meinen Vater und meinen Bruder das ganze Jahr über unter chronischen Allergien leiden zu sehen. 
31248:Es verwirrte mich, wieso hielten diese allergischen Symptome an, obwohl die Pollensaison vorbei war? 
31249-Mt dieser Frage im Hinterkopf begann ich zu forschen und entdeckte bald, dass Luftschadstoffe in Räumen schuld waren. 
--
31462-Ich glaube, dass es eine Alternative gibt. 
31463:Ich glaube, es gibt Möglichkeiten – und ich bin hier sowohl sehr respektvoll als auch total pietätlos – von Religionen zu stehlen. 
31464-Wenn Sie nicht an eine Religion glauben, gibt es kein Problem mit einer selektiven Mischung, wo man sich die besten Seiten der Religion auswählt. 
31465:Und für mich geht es im Atheismus 2.0 um sowohl, sozusagen, eine respektvolle als auch pietätlose Art, sich bei jeder Religion zu denken, "Was könnten wir denn hiervon verwenden?" 
31466-Die säkulare Welt ist voller Löcher. 
--
31488-Es ist auch ein Gedanke, den wir vergessen haben. 
31489:Wenn Sie jetzt an eine der Top-Universitäten gingen – sagen wir mal, Harvard, Oxford oder Cambridge – und Sie sagten: "Ich bin auf der Suche nach Moral, Orientierung und Trost; ich möchte wissen, wie man lebt." Man würde Ihnen wohl den schnellsten Weg ins Irrenhaus zeigen. 
31490-Das ist nicht die Angelegenheit unserer größten und besten Institute des höheren Bildungswegs. 
--
31783-Sie wollen die Kosten für die Einhaltung von Markenrechten bis zu dem Punkt erhöhen, an dem die Leute einfach aufhören, so etwas als Möglichkeit für Amateure anzubieten. 
31784:Sie gedenken dies zu tun, indem sie Webseiten identifizieren, die wesentliche Markenrechtsverletzungen betreiben – obwohl die Methode, um diese Seiten zu identifizieren, niemals vollständig in den Gesetzesentwürfen definiert wird – und dann möchten sie diese aus dem Domain-Namen-System entfernen. 
31785-Sie möchten sie aus dem Domain-Namen-System entfernen. 
--
31858-Und wenn Sie kein amerikanischer Staatsbürger sind, dann können Sie Ihnen bekannte Amerikaner kontaktieren und diese dazu ermutigen, dasselbe zu tun. 
31859:Denn obwohl dies eine nationale Angelegenheit zu sein scheint, ist sie das nicht. 
31860-Diese Industrien werden sich nicht damit zufrieden geben, unser Internet zu zerstören. 
--
32023-Wenn ich mit dem einfachen anfange, lerne ich wie ich auswähle. 
32024:Selbst obwohl das Getriebe auswählen, mir nichts über meine Vorlieben bei der Innenausstattung sagt, bereitet es mich immer noch darauf vor auszuwählen. 
32025-Es versetzt mich auch in Aufregung über das große Produkt, das ich zusammenstelle, und so bin ich bereit mich dazu motivieren zu lassen mit Interesse dabei zu sein. 
--
32103-Am Anfang trifft man auf Hindernisse. 
32104:Und obwohl man sich zu jeder Zeit wunderbar fühlt, verlassen Sie sich nur nicht darauf, seien Sie bereit, denn die Schmerzen werden kommen, es wird Leiden geben. 
32105-Es wird sich nicht auf der ganzen Strecke so toll anfühlen. 
--
32233-Legendär - wie Ted Williams legendär - der letzte Major League Baseball Spieler der während einer regulären Saison über 400 Mal traf. 
32234:Lassen Sie uns zurück in meine Welt der Medizin transferieren, in der ich mich um einiges wohler fühle oder vielleicht auch ein bisschen weniger Wohl nach dem ich mit Ihnen darüber gesprochen habe. 
32235-Angenommen Sie haben eine Blinddarmentzündung und Sie werden zu einem Operateur überwiesen, dessen Durchschnittsleistung 400 in Bezug auf Blinddarmentzündungen ist. 
--
32315-Die nächsten Wochen machte ich mir Vorwürfe und ich erfuhr zum ersten Mal selber die ungesunde Scham, die in unserer medizinischen Kultur existiert - ich fühlte mich alleine, isoliert, nicht die Art von gesunder Scham, die man verspürt, weil man nicht mit den Kollegen darüber sprechen kann. 
32316:Sie kennen alle die gesunde Scham, wenn man ein Geheimnis des besten Freundes preis gibt, obwohl dieser einen auf Verschwiegenheit einschwor und man dann erwischt wird und der beste Freund einen damit konfrontiert und mein eine schrecklich Diskussion führt, wenn einem am Ende jedoch das schlechte Gewissen führt und man schwört, dass man einen solchen Fehler nie wieder macht. 
32317-Wenn man Wiedergutmachung leistet und den Fehler niemals wieder macht. 
--
32351-Da gehört schon einiges dazu, besonders wenn man bedenkt, dass man in einem Krankenhaus arbeitet, das zu dieser Zeit nur 14 Patienten pro Nacht hatte. 
32352:In beiden Fällen schickte ich sie nicht nach Hause und es gab wohl auch keine Mängel in ihrer Behandlung. 
32353-Bei einem dachte Ich er hätte Nierensteine. 
--
32601-(Applaus) Bedenken Sie dies. 
32602:Die Person vom IWF ist wohl nicht darin allein, Frauen automatisch in die Mikro-Schublade zu stecken. 
32603-Voreingenommenheit, absichtlich oder nicht, ist überall vorhanden, ebenso irreführende Vorstellungen. 
--
32642-Es geht darum, wie wir investieren und wie wir Frauen sehen. 
32643:Frauen können nicht mehr sowohl die Hälfte der Bevölkerung als auch eine Interessenvertretung sein. 
32644-(Applaus) Oft führe ich interessante Diskussionen mit Reportern die mir sagen: "Dies sind tolle Geschichten, Gayle, aber Sie schreiben über die Ausnahmen." 
--
32735-Diese Geschichte blieb hängen. 
32736:Später in der Schule, war ich gefesselt von den Geschichten der alliierten Soldaten. Soldaten, die die Sicherheit ihrer Häuser verlassen hatten und ihr Leben riskiert hatten, um ein Land und deren Bewohner zu befreien, obwohl sie die nicht kannten. 
32737-Sie befreiten meine Geburtsstadt. 
--
32845-aber letztendlich wollen wir Sie wieder normal machen. Aber normal ist nur der Durchschnitt. 
32846:Und sowohl die positive Psychologie als auch ich können eins feststellen, 
32847-Wenn wir nur das untersuchen, das nur durchschnittlich ist, dann werden auch wir durchschnittlich bleiben. 
--
33151-Macht es unmöglich zu sagen, wie das Foto eigentlich zusammengesetzt wurde. 
33152:Indem man also Farbe, Kontrast und Helligkeit an den Rändern den einzelnen Bildern angleicht, fotografische Mängel addiert, wie Feldtiefe, entsättigte Farben und Störungen, verwischen wir die Grenzen zwischen den verschiedenen Bildern und lassen sie wie ein einzelnes Foto aussehen, obwohl ein Bild grundsätzlich Hunderte von Ebenen enthalten kann. 
33153-Hier ist ein anderes Beispiel. 
--
33171-
33172:Ich möchte mit einer Frage an jeden von Ihnen beginnen: Wie viele von Ihnen fühlen sich damit wohl, sich selbst einen Anführer zu nennen? 
33173-Diese Frage habe ich bereits im ganzen Land gestellt. und egal, wo ich danach frage, hebt immer ein Großteil des Publikums nicht die Hand. 
--
33176-Und wir behandeln diesen Titel des "Anführers" so, als sei es etwas, das wir irgendwann verdienen werden, 
33177:aber ihn uns jetzt zu verleihen, wäre ein Akt der Arroganz, mit dem wir uns nicht wohlfühlen. 
33178-Und manchmal frage ich mich, ob wir zu oft erstaunliche Dinge feiern, die fast unerreichbar sind, sodass wir überzeugt sind, dass nur diese Dinge wertvoll sind, 
--
33210-Und sie geht weg, und ich bin hin und weg. 
33211:Und als sie zwei Meter entfernt ist, dreht sie sich um, lächelt und sagt: "Das solltest du wohl auch wissen. Vier Jahre später, und ich bin noch mit dem Typ zusammen." 
33212-(Lachen) Anderthalb Jahre nach meinem Umzug nach Toronto erhielt ich eine Einladung zu ihrer Hochzeit. 
--
33250-wir werden sie mit Handtüchern und Toastern zuschütten und ihre Freigetränke wegkippen, sie mit Vogelsamen bewerfen, jedes Mal - 
33251:obwohl wir wissen, dass statistisch die Hälfte davon in einem Jahrzehnt geschieden sein wird. 
33252-(Lachen) Die andere Hälfte hat natürlich gewonnen, oder? 
--
33302-Beim bloßen Anschauen einer romantischen Komödie sackt die Zufriedenheit mit der Beziehung ab. 
33303:(Lachen) Anscheinend macht die bittere Erkenntnis, dass so etwas auch uns passieren könnte, aber nicht passiert ist und wohl auch nicht passieren wird, unser Leben im Vergleich dazu unerträglich trostlos. 
33304-Theoretisch, nehme ich an, wenn wir uns für einen Film entscheiden, in dem jemand brutal ermordet wird oder bei einem Autounfall mit Feuer stirbt, verlassen wir das Kino wahrscheinlich in dem Gefühl, dass es uns doch gut geht. 
--
33316-Neben diesen grundlegenden Vorteilen auf Bundesebene verdienen Verheiratete mehr Geld. Wir sind gesünder, 
33317:sowohl körperlich als auch emotional. 
33318-Wir kriegen glücklichere, stabilere und erfolgreichere Kinder. 
--
33352-Meine Antwort war einfach, dass ich ein sehr glückliches Leben habe. 
33353:(Applaus) Obwohl es viele Hindernisse in meinem Leben gibt, viele davon aufgrund der Progerie, will ich nicht, dass ich den Leuten leid tue. 
33354-Ich denke nicht die ganze Zeit über diese Hindernisse nach, und ich bin in der Lage, die meisten zu überwinden. 
--
33359-Einige Leute fragen mich manchmal: “Ist es nicht schwer, mit Progerie zu leben?”, oder: “Welche Herausforderungen stellen sich dir täglich?” 
33360:Ich würde gerne sagen, dass, obwohl ich Progerie habe, ich die meiste Zeit damit verbringe, über Dinge nachzudenken, die überhaupt nichts mit Progerie zu tun haben. 
33361-Das heißt nicht, dass ich die negativen Aspekte dieser Hindernisse ignoriere. 
--
33378-Ich muss mich nicht darum sorgen, wenn ich mich so gut fühle, Musik zu machen. 
33379:Obwohl ich schon eine Doku gemacht habe, ein paar Mal im Fernsehen war, fühle ich mich dann an meinem Höhepunkt, wenn ich mit den Leuten zusammen bin, die mich jeden Tag umgeben. 
33380-Sie sind die echten positiven Einflüsse in meinem Leben, so wie ich hoffe, auch in ihrem Leben ein positiver Einfluss zu sein. 
--
33539-Es ergibt also nicht so richtig viel Sinn. 
33540:Sie fanden heraus, dass es keinen genetischen Unterschied zwischen den Riesenhaien in den verschiedenen Weltmeeren gibt. Obwohl also Riesenhaie überall auf der Welt gefunden werden, könnte man genetisch keinen Unterschied feststellen zwischen einem Hai aus dem Pazifik, dem Atlantik, Neuseeland, Irland oder Südafrika. 
33541-Sie scheinen im Prinzip alle gleich. Aber das ist wieder überraschend. 
--
33569-Wenn wir unsere Haie mit Anhängern bestücken, so machen wir das vom Bug unseres Schlauchboots aus – schnell ran! – reagieren die Haie manchmal. Und einmal, als wir oben in Malin Head in Donegal waren, 
33570:haute ein Hai mit seinem Schwanz gegen die Seite des Boots, er hatte sich wohl erschreckt, weil das Boot ihm so nahe kam, es hatte wohl eher weniger mit dem Anhänger zu tun. Und was war okay. 
33571-Und wenn Emmett und ich zurück an den Pier in Malin Head kamen, bemerkte ich schwarzen Schleim vorne am Boot. 
--
33647-Immer wieder, wenn ich ansetzte eine grosse Wahrheit mit einem in Kürze dankbaren Empfänger zu teilen, trat das Gegenteil ein. 
33648:Wenn dein erster Satz eines Gesprächs lautet: "Pass mal auf, ich werde dir gleich mal richtig wichtige Dinge mitteilen", ist es erstaunlich, wie schnell du sowohl Frostigkeit und Abwehr spürst. 
33649-Nachdem ich ungefähr zehn Jahre lang Freunde und Fremde gleichermassen abstiess, begriff ich sie endlich, meine ganz persönliche Wahrheit: Wenn ich meine Ideen jemals gut an die anderen vermitteln wollte, sollte ich besser einen anderen Weg finden. 
--
33718-Also sprachen wir über den Klimawandel. 
33719:Sowohl Joel und mich störte es, dass die Debatte so stark davon beherrscht wurde, inwieweit die wissenschaftlichen Erkenntnisse ausreichend seien oder nicht. Wir beide hatten den Eindruck, man steuerte absichtlich am Thema vorbei. 
33720-Zunächst die falsche Grundannahme, dass es etwas wie "vollständige" wissenschaftliche Erkenntnis gibt. 
--
33879-Ich traf Leute in allen Lebenslagen, so viele von ihnen taten das, was sie liebten, lebten an den Grenzen des Möglichen. 
33880:Und obwohl ich meinen Abschluss hatte, erkannte ich, dass ich mich nicht mit einer Karriere in Jura abfinden könnte. 
33881-Es musste noch ein anderes Puzzlestück geben. 
--
34074-Dies ist der Grund, warum die Kuppel des Washington-Monuments aus Aluminium gefertigt wurde. 
34075:Obwohl Aluminium 8,3 Prozent der Erdmasse einnimmt, kommt es nicht als reines Metall vor. 
34076-Es wird durch Sauerstoff und Silikate verbunden. 
--
34331-Aber ich verleugnete diese Intuition über Jahre hinweg und wurde ausgerechnet Anwältin an der Wall Street, anstatt der Schriftstellerin, wie ich es mir immer gewünscht hatte – teils, weil ich mir beweisen musste, dass ich auch mutig und bestimmend sein kann. 
34332:Und ich ging immer in volle Bars, obwohl ich ein schönes Abendessen mit Freunden eigentlich bevorzugt hätte. 
34333-Und diese selbstverneinenden Entscheidungen traf ich so instinktiv, dass ich mir ihrer nicht einmal bewusst war. 
--
34356-Und die Kinder, die lieber für sich selbst sind oder gern allein arbeiten, diese Kinder werden oft als Sonderfälle eingestuft, oder, schlimmer noch, Problemfälle. 
34357:Die große Mehrheit der Lehrer glaubt, dass der ideale Schüler extrovertiert ist, im Gegensatz zu introvertiert, obwohl Introvertierte tatsächlich bessere Noten bekommen und über mehr Wissen verfügen, so die Forschung. 
34358-(Lachen) Okay, und genauso ist es an unserem Arbeitsplatz. 
34359-Die meisten von uns arbeiten in Großraumbüros, ohne Wände, in denen wir konstant dem Lärm und den Blicken unserer Kollegen ausgesetzt sind. 
34360:Und wenn es um Führungskraft geht, dann werden die Introvertierten regelmäßig bei Führungsrollen übergangen, obwohl Introvertierte eher zur Vorsicht neigen, viel seltener unüberschaubare Risiken auf sich nehmen – etwas, das wir heutzutage vielleicht gern sehen würden. 
34361-Eine interessante Studie von Adam Grant an der Wharton School zeigt, dass introvertierte Führungspersonen häufig bessere Resultate liefern als extrovertierte, da sie beim Managen von Angestellten mit Eigeninitiative diese Angestellten eher ihren eigenen Ideen nachgehen lassen, wohingegen Extrovertierte, durchaus unabsichtlich, sich für Dinge so begeistern können, dass sie selbst die Dinge prägen. Und die Ideen anderer Personen kommen dann vielleicht nicht ganz so einfach hervor. 
--
34391-Selbst wenn es um scheinbar persönliche, instinktive Dinge geht, etwa zu wem man sich hingezogen fühlt, äfft man die Überzeugungen der Leute um einen herum nach, ohne zu erkennen, dass man das tut. 
34392:Und Gruppen folgen bekanntermaßen den Meinungen der dominantesten oder charismatischsten Person im Raum, obwohl der Zusammenhang zwischen dem besten Redner und dem besten Denker null ist – wirklich null. 
34393-Also ... (Lachen) Vielleicht sind Sie Anhänger der Person mit den besten Ideen, aber vielleicht auch nicht. 
--
34441-Aber jetzt hat sich meine Aufgabe plötzlich sehr verändert, denn meine Aufgabe ist es, hier darüber zu sprechen, über Introversion zu sprechen. 
34442:(Lachen) Das ist für mich viel schwieriger, denn obwohl es mich ehrt, hier bei Ihnen zu sein, ist dies nicht mein natürliches Milieu. 
34443-Ich habe mich auf Momente wie diese so gut wie möglich vorbereitet. 
--
34687-Ich glaube, dass an zu vielen Orten das Gegenteil von Armut Gerechtigkeit ist. 
34688:Und schließlich glaube ich, dass, obwohl sie so dramatisch ist, so schön und inspirierend, und so anregend, wir am Ende nicht an unserer Technologie gemessen werden, nicht an den Dingen, die wir entwickeln, nicht an unserem Intellekt und Verstand. 
34689-Schlussendlich wird eine Gesellschaft nicht daran gemessen, wie sie ihre Reichen und Mächtigen und Privilegierten behandelt, sondern daran, wie sie mit den Armen umgeht, den Verurteilten, den Inhaftierten. 
--
34835-Wir sind gezwungen, zu folgern und abzuleiten, weil wir das auch im echten Leben tun. 
34836:Es ist ein wohlbedachtes Vorenthalten von Informationen, das uns teilnehmen lässt. 
34837-Aus gutem Grund fühlen wir uns von Kleinkindern oder Welpen so angezogen. 
--
35056-Und mehr CO2 führt zu mehr Erwärmung. 
35057:CO2, Methan und die Eismassen waren Rückkopplungen, die den globalen Temperaturwandel verstärkten und dazu führten, dass diese Klimavarationen so gewaltig waren, obwohl dieser Klimawandel von einer sehr kleinen Kraft ausging. 
35058-Der wichtige Punkt dabei: Dieselben positiven Rückkopplungen treten auch heute noch auf. 
--
35062-Es gibt Beweise, dass die Rückkopplungen bereits einsetzen. 
35063:Genaue Messungen von GRACE, dem Schwerkraftsatelliten, zeigten, dass sowohl Grönland als auch die Antarktis an Masse verlieren, mehrere hundert Kubikkilometer pro Jahr. 
35064-Und diese Rate wurde noch beschleunigt, seit die Messungen vor neun Jahren begannen. 
--
35103-Das ist die Situation, in der wir uns gerade befinden. 
35104:Und doch zaudern wir, unternehmen nichts, um dem Asteroiden abzulenken, obwohl es, je länger wir warten, immer schwieriger und teurer wird. 
35105-Hätten wir 2005 begonnen, hätten wir einen Emissionsrückgang von drei Prozent pro Jahr gebraucht, um die planetare Energiebilanz wiederherzustellen und das Klima in diesem Jahrhundert zu stabilisieren. 
--
35314-die Möglichkeit geben, ganz ungeheuer hart zu arbeiten, 
35315:aber sind Sie sich so sicher, dass das zu einer großartigen Karriere führt, obwohl alle Beweise aufs Gegenteil hindeuten? 
35316-Also nehmen wir einmal an, nehmen wir jene unter Ihnen, 
--
35346-Nachdem er seine Überraschung überwand, Sie wissen schon, abgelehnt zu werden, kam er zu dem Schluss, gerade noch der Heirat mit einer irrationalen Person entkommen zu sein, 
35347:obwohl er sich merkte, beim nächsten Mal, wenn er einen Antrag machen würde, vielleicht nicht unbedingt alle Frauen aufzuzählen, die zur Auswahl gestanden hatten. 
35348-(Gelächter) Aber der Punkt gilt. Sie müssen nach Alternativen suchen, 
--
35402-und das meine ich absolut ernst. 
35403:Sie wissen, warum Sie sich so unglaublich wohlig warm fühlen und sich in menschlichen Beziehungen einmummeln werden. 
35404-Das ist so, weil Sie – Sie wissen, was Sie sind. Sie haben Angst, Ihrer Leidenschaft nachzugehen. 
--
36155-Und das Interessante ist: Wenn Sie ich hier im Panoramafoto bewegen, sehen Sie, dass die Familie noch immer am Boden sitzt, 
36156:obwohl es da ein Sofa gibt. Wenn sie die Küche betrachten, sehen sie, dass der große Unterschied für Frauen nicht zwischen 1 und 10 Dollar liegt. 
36157-Er liegt jenseits davon, wenn man wirklich gute Arbeitsbedingungen für die Familie vorfinden kann. 
--
36380-Wenn Sie wissen wollen, wie, stellen Sie sich diese Frage: Was würden Sie angehen, wenn Sie wüssten, Sie können nicht scheitern? 
36381:Wenn Sie sich diese Frage wirklich stellen, können Sie nicht anders, als sich unwohl zu fühlen. 
36382:Ich fühle mich ein bisschen unwohl. 
36383-Denn wenn Sie sie stellen, fangen Sie an zu verstehen, wie die Angst zu Versagen Sie einschränkt, wie sie uns davon abhält, wirklich große Dinge zu wagen, wie das Leben glanzlos wird und erstaunliche Dinge einfach nicht mehr passieren. 
--
36892-Und viele Leute fragen mich, wissen Sie, was für Leute machen bei so einem Projekt mit? 
36893:Und obwohl unser Auswahlverfahren nicht so rigoros ist wie das von NASA, ist es doch sorgfältig. 
36894-Wir suchen nach Kompetenz, Disziplin, Durchhaltevermögen und Kraft. 
--
37184-Vierzehn Wochen auf der Bestseller-Liste, acht Drucke und noch immer erfolgreich. 
37185:Obwohl wir das Verlagswesen als Kunst lieben, wissen wir auch, dass es ein Geschäft ist, und wenn wir unseren Job richtig machen und Glück haben, großartige Kunst auch ein großartiges Geschäft sein kann. 
37186-Das ist also meine Geschichte. Fortsetzung folgt. 
--
37446-Zum einen ist sich der Schimpanse auf der rechten deutlich bewusst, dass er einen Partner braucht – er ist sich also des Bedürfnisses zur Kooperation voll bewusst. 
37447:Und zweitens ist der Partner bereit zur Arbeit, obwohl er sich nicht für das Essen interessiert. 
37448:Wieso ist das so? Das hat wohl was mit Gegenseitigkeit zu tun. 
37449-Es gibt viele Hinweise bei Primaten und anderen Tieren, 
--
37534-Sie wurde ziemlich berühmt. 
37535:Und jetzt gibt es noch viel mehr, denn nachdem wir sie vor zehn Jahren durchführten, wurde sie wohlbekannt. 
37536-Ursprünglich wurde sie mit Kapuzineräffchen durchgeführt. 
--
37566-Sie mochten das überhaupt nicht. 
37567:Denn sie hatten wohl für sich selbst beschlossen, dass Fairness eine sehr komplexe Geschichte ist, und sie in Tieren nicht existiert. 
37568-Ein Philosoph schrieb uns sogar, dass es unmöglich war, dass Äffchen einen Sinn für Fairness hätten, denn Fairness wurde in der französischen Revolution erfunden. 
--
37619-2010 werden es in den USA zwei Arbeiter pro Rentner sein. 
37620:Das gilt für alle industrialisierten, wohlhabenden Länder der Erde. 
37621-Wie kann man es sich nun leisten Patienten zu behandeln, wenn die Realität des Älterwerdens so aussieht? 
--
37683-(Gelächter) Was ich Ihnen nun zeige ist ein diabetisches Geschwür. 
37684:Und obwohl - es ist gut wenn wir lachen, bevor wir uns das ansehen. 
37685-Das ist die Realität des Diabetes. 
--
37855-Das ist der bestmögliche Ausgang, wenn Sie von einem Patent-Troll belangt werden. 
37856:Ich hätte mich gern mit den größeren Firmen zusammengetan, um uns gegen dieses Verfahren zu verteidigen, doch tauchten sie nacheinander mit Vergleichen ab, obwohl – und das ist wichtig – keine dieser Firmen das Patent verletzt hatte – keine einzige. 
37857-Sie fingen an, mit Vergleichen beizulegen. 
--
38025-In einem Zeitraum von 12 Monaten, in dem ich im Kinderheim war, wurde nur ein Kind adoptiert. 
38026:Mit 16 müssen die Kinder das Kinderheim verlassen, obwohl sie oft nirgendwo hin können. 
38027-In der Ukraine wird häufig berichtet, dass Kinder nach dem Verlassen des Kinderheims Ziel von Menschenhandel, Kinderpornografie und Prostitution sind. 
--
38150-Aber die Stringtheorie sagt, dass es im unglaublich kleinen Maßstab zusätzliche Dimensionen gibt, zusammengefaltet zu einer so kleinen Größe, dass wir sie noch nicht entdeckt haben. 
38151:Aber obwohl diese Dimensionen versteckt sind, hätten sie einen Einfluss auf Dinge, die wir beobachten können, weil die Form der zusätzlichen Dimensionen beschränken würde, wie die Strings vibrieren können. 
38152-Und in der Stringtheorie bestimmen Schwingungen alles. 
--
38276-Vielleicht ist der Grund, wieso Geld uns nicht glücklich macht, ja der, dass wir es immer für die falschen Dinge ausgeben, und speziell, weil wir es immer für uns ausgeben. 
38277:Und wir fragten uns, was würde wohl passieren, wenn die Leute mehr von ihrem Geld für andere ausgeben. Anstelle also unsozial mit Ihrem Geld zu sein, 
38278-könnten Sie etwas prosozialer mit Ihrem Geld umgehen. 
--
38304-als wir Leuten Geld gaben, um es für andere statt für sich auszugeben. 
38305:Natürlich, das sind Studenten in Kanada – nicht die repräsentativste Bevölkerung der Welt. Sie sind außerdem ziemlich vermögend und wohlhabend und all so was. 
38306:Wir wollten herausfinden, ob sich das überall in der Welt bewahrheitet oder nur in wohlhabenden Ländern. 
38307-Also gingen wir nach Uganda und führten ein sehr ähnliches Experiment durch. Stellen Sie sich vor, bei den Leuten in Kanada sagten wir: 
--
38337-Wir bekamen Daten der Gallup-Organization, die Sie von all den politischen Umfragen aus der letzten Zeit kennen. 
38338:Sie fragten Leute: "Haben Sie kürzlich für wohltätige Zwecke gespendet?" und sie fragten: "Wie glücklich sind Sie mit Ihrem Leben allgemein?" 
38339-Und wir können die Beziehung zwischen diesen beiden Dingen erkennen. Sind sie positiv verbunden? 
--
38343-Also in nahezu jedem Land der Erde, 
38344:von dem wir diese Daten haben, sind Leute, die Geld für wohltätige Zwecke geben, glücklichere Menschen, als die Leute, die nichts spenden. Ich weiß, dass Sie alle auf das rote Land in der Mitte schauen. 
38345-Ich könnte gemein sein und es Ihnen nicht sagen, aber tatsächlich ist es die Zentralafrikanische Republik. 
--
38657-Aber was die Idee wirklich genial macht, sind die Daten. 
38658:Denn mir ist nicht wirklich wohl dabei, dem Mädchen mit Beratung und Empfehlungen nur zu helfen. 
38659-Ich möchte diese Scheiße verhindern. 
--
38747-Aber sie sind wirklich ganz gegensätzlich. 
38748:Weniger als ein Prozent unserer Elektrizität wird aus Öl gewonnen – obwohl fast die Hälfte aus Kohle gewonnen wird. 
38749-Ihre Verwendungszwecke sind ziemlich konzentriert. 
--
39052-(Gelächter) Warum wurde uns nicht die Chance gegeben, das Problem psychologisch zu lösen? 
39053:Es liegt wohl an einem Missverhältnis, einer Asymmetrie in der Art, wie wir kreative, emotional-getriebene psychologische Ideen behandeln verglichen damit, wie wir rationale, numerische, tabellenförmige Ideen behandeln. 
39054-Wenn Sie ein kreativer Mensch sind, denke ich völlig zu Recht, teilen Sie alle Ideen zur Bestätigung mit anderen, die viel vernünftiger denken als Sie. 
39055-Sie müssen eine Kosten-Nutzen-Analyse durchführen, eine Machbarkeitsstudie, eine ROI-Studie und so weiter. 
39056:Und ich denke, das ist wohl richtig. 
39057-Dies gilt jedoch nicht umgekehrt. 
--
39101-Weil sie denken, dass Sie absichtlich Verzögerungen an der Brücke verursachen, um Ihren Umsatz zu maximieren, und: "Warum in Gottes Namen soll ich bezahlen, um Ihre Inkompetenz zu subventionieren?" 
39102:Wenn Sie andererseits das Bezugssystem nur leicht verändern, indem Sie "Karikatives Vorfahrtsmanagement" erfinden würden, so dass das zusätzliche Geld nicht an den Brücken-Betreiber geht, sondern an wohltätige Zwecke, 
39103-dann würde sich die Zahlungsbereitschaft vollständig ändern. 
--
39120-Ich glaube, er bezieht sich auf Wirtschaft einfach als "das Studium der menschlichen Praxeologie unter Bedingungen der Verknappung." 
39121:Aber von Mises, neben vielen anderen Dingen, benutzt soviel ich weiß eine Analogie, die wohl die beste Rechtfertigung und Erklärung ist für den Wert des Marketing, den Wert des wahrgenommenen Wertes und die Tatsache, dass wir dies für jede andere Art von Wert als absolut gleichwertig behandeln sollten. 
39122-Wir neigen dazu, alle von uns – sogar diejenigen unter uns, die im Marketing arbeiten – über Werte auf zwei Arten zu denken. Das gibt es den realen Wert, der ensteht, wenn Sie etwas in einer Fabrik produzieren und einen Service liefern, und dann gibt es eine Art zweifelhaften Wert, den Sie erzeugen, wenn Sie die Sichtweise der Menschen auf Dinge verändern. Von Mises lehnte vollständig diese Unterscheidung ab. 
--
39203-(Musik) Und im 21. Jahrhundert … 
39204:(Musik) Ihre heutigen Ohren sind mit diesem letzten Akkord recht zufrieden, obwohl er Sie vor einer Weile noch verwirrt oder verärgert hätte, oder einige von Ihnen aus dem Saal gejagt hätte. 
39205-Der Grund, warum Sie ihn mögen, liegt, ob Sie es nun wussten oder nicht, darin, dass Sie jahrhundertelange Veränderungen in Musiktheorie und -praxis sowie Modeerscheinungen vererbt bekommen haben. 
--
39308-Und eine Idee, die ich Ihnen heute mitgeben möchte ist, was in ihrem Leben anders laufen würde, wenn Sie Information so sehen würden wie Essen. 
39309:Ich wurde in Kalkutta geboren – eine Familie in der sowohl mein Vater als auch sein Vater davor Journalisten waren, und sie schrieben Magazine in englischer Sprache. 
39310-Das war das Familiengeschäft. 
--
39327-Und während es rannte, sagte dieses Ding, "Gib mir Input. 
39328:Gib mir Input." Und plötzlich verstand ich, dass für den Roboter sowohl Information als auch Essen das Gleiche waren. 
39329-Er erhielt Energie in irgendeiner Form, Daten kamen in irgendeiner Form. 
--
39503-Sein Gedächtnis ist so schlecht, dass er sich nicht einmal an sein Gedächtnisproblem erinnert. Was erstaunlich ist. 
39504:Obwohl es so tragisch war, bot er Einblicke darin, wie viel unser Gedächtnis uns zu dem macht, wer wir sind. 
39505-Auf der anderen Seite des Spektrums lernte ich 
--
39532-Ja. 
39533:Und obwohl es eine Unmenge an Techniken gibt, um sich verschiedenste Dinge in diesen Wettkämpfen einzuprägen, basieren doch alle diese Techniken auf dem Konzept, das Psychologen "elaborative encoding" nennen. 
39534-Das so genannte Bäcker/Bäcker-Paradox illustriert dieses Konzept besonders elegant. Es lautet wie folgt: Wenn ich zwei Personen bitte, sich das selbe Wort zu merken, und dir sage ich, "Merk dir, dass es eine Person namens Bäcker gibt." 
--
39819-Wenn wir es tun könnten, würden wir Leuten den Hang zum Optimismus wegnehmen? 
39820:Nach allem, was ich Ihnen vom Hang zum Optimismus erzählt habe, würden wir uns wohl bis zum Letzten daran festklammern. 
39821-Aber es gibt natürlich Stolperfallen, und es wäre närrisch, diese einfach zu ignorieren. 
--
40275-Es war die Zeit zum Träumen. 
40276:Meine Geschichte hat viel mit Träumereien zu tun, obwohl ich dafür bekannt bin, meine Träume wahr werden zu lassen. 
40277-Letztes Jahr gestaltete ich eine Ein-Mann-Show. 
--
40411-Also nehme ich die Taube und schicke sie zum zweiten Mal in die Luft. 
40412:Aber die Taube hatte wohl keine Flugschule absolviert, macht flatter, flatter, flatter, und setzt sich auf das Ende meiner Balancierstange. 
40413-(Gelächter) Sie lachen, sie lachen. 
--
40533-Alle anderen hatten das einfach angenommen und wir wussten es, weil wir damit arbeiteten. 
40534:Aber ich wusste, was er meinte, denn es wäre möglich, ein paar Bilder von Blumen in einem Garten in ein Computersystem einzufügen, damit es so aussah, als wäre dort ein echter Roboter, obwohl keiner da ist. 
40535-Und desto mehr ich darüber nachdachte, desto weniger konnte ich eine gute Antwort darauf finden, wie man den Unterschied erkennen sollte. 
--
41007-Während Sie darüber nachdenken, möchte ich mit einem Beispiel des Gehirns abschließen. 
41008:Der erste Ort, von dem Sie erwarten würden, dort heute enormen evolutionären Druck zu sehen, sowohl wegen der Inputs, die derzeit massiv werden, als auch wegen der Formbarkeit des Organs, ist das Gehirn. 
41009-Haben wir irgendwelche Beweise, dass das gerade passiert? 
--
41052-Heute möchte ich darlegen, dass dies gar kein esoterisches, weltfremdes Vorhaben ist, welches wir an unseren Universitäten vorfinden, sondern dass breite Studien über Spezies, Gewebearten und Organapparate zu Erkenntnissen führen können, die direkte Auswirkungen auf die menschliche Gesundheit haben. 
41053:Und das trifft sowohl auf mein aktuelles Projekt zu, in dem es um Geschlechterunterschiede im Gehirn geht, als auch meine etwas reifere Arbeit über die Anatomie und Funktion von Penissen. 
41054-Und jetzt wissen Sie auch, wieso ich auf Parties gern gesehener Gast bin. 
41055-(Lachen) Heute werde ich Ihnen ein Beispiel aus meiner Penis-Forschung geben, um Ihnen zu zeigen, wie Wissen, das beim Untersuchen eines Organapparats gewonnen wird, Erkenntnisse für einen ganz anderen liefern kann. 
41056:Dem Publikum muss ich es ja wohl nicht weiter erklären – letzte Woche musste ich es meiner Neunjährigen erklären – Penisse sind Strukturen, die Spermien von einem Individuum zu einem anderen transportieren. 
41057-Und auf der Folie hinter mir sehen Sie nur einen winzigen Teil der zahlreichen Varianten in der Tierwelt. 
--
41096-Und das war der Moment, an dem mein Studienbetreuer sagte: "Moooment! Moment mal. 
41097:Warte mal." Denn nach sechs Monaten, die ich darüber geredet hatte, hatte er wohl endlich kapiert, dass es mir mit dieser Penis-Sache ernst war. 
41098-(Lachen) Also musste ich mich setzen und er warnte mich. 
--
41184-Seit ich aufgewachsen bin, habe ich den Ausdruck von Wahrheit und Schönheit in den Künsten und in den Wissenschaften mitverfolgt. 
41185:Und obwohl beide für sich genommen wundervoll sind haben sie beide auch sehr wundervolle Dinge, die ihnen dienen - Wahrheit und Schönheit als Ideale, die durch die Wissenschaft und durch die Mathematik untersucht werden können, sind fast wie die idealen siamesischen Zwillinge, mit denen ein Wissenschaftler gerne mal eine Verabredung hätte. 
41186-(Gelächter) Das sind Ausdrücke der Wahrheit als Ehrfurcht erweckende Dinge, durch Bedeutung; es sind Dinge, die man anbeten kann. 
--
41264-(Gelächter) Aber ich bin auch eine berühmte unwichtige Fernseh-Persönlichkeit und ein begeisterter Sammler von "Design Within Reach"-Katalogen (Fachhandel für Designer-Möbel), also weiß ich ziemlich gut, was es alles gibt. 
41265:Nun, ich bin mir sicher, Sie erkennen dieses Objekt. Einige von Ihnen sahen es wohl, als Sie in den letzten paar Tagen Ihre privaten Zeppeline auf dem Los Angeles International Airport landeten. 
41266-Dies ist bekannt als das "Theme-Gebäude". Diesen Namen hat es aus immer noch sehr geheimnisvollen Gründen bekommen. 
--
41442-Hier ist eines der Design-Merkmale von Platons "Regierung für Fortgeschrittene": "In dem Staate, in dem die Machthaber nur widerwillig herrschen, in diesem muss die beste und friedlichste Verwaltung sein; das Gegenteil trifft zu, wenn sie die Macht zu sehr begehren." 
41443:Nun, das wurde wohl falsch verstanden. 
41444-Aber sehen Sie sich den Satz an; da dreht sich alles um Absicht. 
--
41519-Welche Erzählung, welche Geschichte, welche Identität, welchen moralischen Code geben wir an unsere Kinder weiter? 
41520:Das Kino ist wohl die einflussreichste Kunstform des 20. 
41521-Jahrhunderts. Seine Künstler erzählten Geschichten über Ländergrenzen hinweg in so vielen Sprachen, Genres und Philosophien, wie man sich nur vorstellen kann. 
--
41565-Aus 25 Vereinen wurden Hunderte, dann Tausende, bis wir fast eine Viertelmillion Kinder in 7 000 Vereinen aus dem ganzen Land waren. 
41566:Obwohl die Zahlen außergewöhnlich waren und es weiterhin sind, noch außergewöhnlicher wurde die Übertragung der Erfahrung des kritischen und neugierigen Fragens in den Alltag. 
41567-Einige unserer Kinder begannen mit ihren Eltern zu reden, andere mit ihren Lehrern oder mit ihren Freunden. 
--
41601-Und es ist okay, wenn wir uns besser an Tom Hanks erinnern als an den Astronauten Jim Lovell oder Ben Kingsleys Gesicht das von Gandhi überlagert. 
41602:Und obwohl nicht real, bieten Eve Harrington, Howard Beale, Mildred Pierce die Gelegenheit zu entdecken, was Menschsein bedeutet. Sie sind genau so hilfreich für das Verständnis unseres Lebens und unserer Zeit wie Shakespeare es ist im Beleuchten der Welt des elisabethanischen Englands. 
41603-Wir ahnten, dass Film, dessen Geschichten ein Ort der Begegnung von Theater, Musik, Literatur und menschlicher Erfahrung sind, junge Teilnehmer am FILMCLUB engagieren und inspirieren würde. 
--
41676-Ich erinnere mich an diese Szene, als wäre es gestern. Ich war 16, ich heulte, ich war ungeoutet, und da sind diese beiden Typen, Ferris Bueller und noch irgendein Typ, die um Liebe kämpfen. 
41677:Schließlich fand ich einen Platz in meinem Leben, hatte mich geoutet und mich selbst akzeptiert und war eigentlich ganz glücklich, Ich war glücklich schwul und das ist wohl auch richtig so, weil "gay" ja auch "glücklich" bedeutet. 
41678-Aber viele Leute waren nicht nicht ganz so "gay" wie ich es war – damit meine ich "gay" wie "glücklich" und nicht das Angezogensein zum gleichen Geschlecht. 
--
41851-Hätten Sie geglaubt, ungefähr ein Dutzend Absätze? 
41852:Das ist auf Seite 474 der Taschenbuchausgabe, wenn Sie gerade mitlesen: „Obwohl sie besser wurde, war ich mit der Antrittsrede immer noch nicht zufrieden. 
41853-Meine Redenschreiber müssen sich die Haare gerauft haben, denn während wir zwischen ein und vier Uhr morgens am Tag meines Amtsantritts arbeiteten, nahm ich immer noch Änderungen daran vor." 
--
41900-zugesprochen. Also mussten sich all diese Häftlinge im Todestrakt auf freiwillige Anwälte verlassen, um ihre Gerichtsverfahren zu regeln. 
41901:Das Problem war, dass es viel mehr Todestrakt-Insassen gab als Anwälte, die sowohl das nötige Interesse als auch die Erfahrung hatten, diese Fälle zu bearbeiten. 
41902-So kam es, dass die Anwälte unweigerlich die Fälle übernahmen, die schon im vierten Kapitel waren. Das macht natürlich Sinn. 
--
41962-Mir geht es heute nicht um eine Reform des Rechtssystems. 
41963:Das sollte wohl am besten einem Raum voller Anwälte und Richter vorbehalten bleiben. 
41964-Lassen Sie mich stattdessen nur einige Interventionsmaßnahmen erwähnen, bei denen wir alle mithelfen können, weil diese Maßnahmen zustande kommen werden, wenn Gesetzgeber und Entscheidungsträger, wenn Steuerzahler und Bürger übereinstimmen, dass wir es so machen sollten, dass wir so unsere Mittel einsetzen sollten. 
--
41967-Andere Bundesstaaten tun das, wir aber nicht. 
41968:Wir könnten Spezialschulen anbieten, sowohl auf der Highschool wie auf der Sekundarstufe, aber sogar auf Grundschul-Niveau, für ökonomisch und anderweitig benachteiligte Kinder und besonders solche Kinder, die schon mit dem Jugendstrafvollzug in Berührung gekommen sind. 
41969-Eine Handvoll Bundesstaaten macht das, Texas nicht. 
--
41992-nichts mehr zu tun. Und wir sprachen über sein Leben. 
41993:Er erzählte zuerst von seinem Vater, den er kaum kannte, der gestorben war, und dann von seiner Mutter, die er sehr wohl kannte 
41994-und die noch lebte. Und ich sagte zu ihm: "Ich kenne die Geschichte. 
--
42063-Es gibt Pharmakonzerne, die ständig bestrebt sind, die Anzeichen zu erweitern, die Anzahl der Menschen, die für eine Behandlung geeignet sind, denn das trägt natürlich ihren Zwecken bei. Es gibt Interessengruppen wie die, die sich die "Pre-Vivors" ausgedacht haben, die immer mehr Leuten ein Risiko oder eine Erkrankung andrehen wollen, damit sie mehr Gelder gewinnen können, ihren Bekanntheitsgrad erhöhen, etc. 
42064:Aber es geht hier nicht darum, bestimmte Gruppen zu beschuldigen, obwohl das Journalisten natürlich gern tun. 
42065-Wir alle tragen Verantwortung. 
--
42156-Wir schauten, was andere gemacht hatten, was wir davon beibehalten oder ändern würden. 
42157:Bei Benjamin Bloom hatte sich gezeigt, dass Eins-zu-Eins-Unterricht am besten funktioniert. Deshalb versuchten wir ihn so zu gestalten, wie den, den ich von meiner Mutter erhielt, obwohl wir wussten, dass es Eins zu Tausend sein würde. 
42158-Hier sieht man, wie eine Overhead-Kamera aufnimmt, was ich erzähle, während ich auf einem Stück Papier zeichne. 
--
42336-Wenn man etwas imitiert, kann man vielleicht eine Wirkung darauf haben. 
42337:Das ist der Gedanke hinter Voodoopuppen und wohl auch Höhlenmalereien. 
42338-Der Link zu Höhlenmalereien bringt mich zu der ältesten Kunst, die der Menschheit bekannt ist. 
--
42341-Gemeinsame Themen rund um den Globus sind riesige wilde Tiere und Umrisse menschlicher Hände, normalerweise die linke Hand. 
42342:Wir sind seit Jahrtausenden ein eher rechtshändiger Stamm, und obwohl ich nicht weiß, wieso jemand in der Steinzeit einen Umriss seiner Hand machen würde, oder aus einer Röhre Pigmente darauf pusten, kann ich mir leicht vorstellen, wie sie es taten. 
42343-Und ich glaube, es ist nicht sehr anders von unserem eigenen kleinen Handsymbol genau hier, das ich jetzt verwende, um auf den Begriff für "Hand" zu klicken, um die Seite für "Hand" aufzurufen, wo ich das lustigste und vielleicht peinlichste Stück Wissens fand, das ich seit langem aufgetrieben habe. Es ist dies: Der lateinische Name des Handrückens lautet "opisthenar". 
--
42430-Dieses Arduino-Projekt, das ich: "Es reicht!" nenne, stellt den Fernseher beliebig auf lautlos, wenn eine dieser überbewerteten Personen erwähnt wird. (Lachen) Ich zeig ihnen, wie es geht. (Applaus) MB: Passen Sie auf. 
42431:MR: Unsere Produzenten nahmen es vorhin mit Kim Kardashian auf, um herauszufinden, was sie wohl anhaben wird, beim- MB: Was? (Lachen) MR: Es soll richtig gut funktionieren, um uns mit Kim Kardashians Hochzeitvorbereitungen zu verschonen. 
42432-MB: Okay, sehen Sie, was auch hier wieder interessant ist, Matt hat dieses Modul gefunden, das es Arduino erlaubt, diese Fernsehsignale zu verarbeiten, er fand den Quellcode, von jemand anderem geschrieben, der die Signale verarbeitet. Er bastelte alles zusammen und schuf dieses großartige Projekt. 
--
42487-Ich hätte den größten Teil meines Lebens in einem abgelegenen Krankenhausflügel verbringen können, aber mein Leben verlief anders. 
42488:Es ist mir gelungen, mich fast drei Jahrzehnte lang von Krankenhäusern fernzuhalten. Darauf bin ich wohl am meisten stolz. 
42489-Das soll nicht heißen, dass ich keine psychischen Probleme hatte. 
--
42493-Es folgt ein Zitat aus meinen Aufzeichnungen: „Ich öffnete die Tür zu meiner Einzimmerwohnung. 
42494:Steve erzählte mir später, obwohl er mich schon öfter während einer akuten Psychose erlebt hatte, war er nicht vorbereitet auf das, was er an diesem Tag sah. 
42495-Seit einer Woche oder länger hatte ich kaum gegessen. 
--
42499-Es stank, das Zimmer war ein Saustall. 
42500:Steve ist sowohl Anwalt als auch Psychologe und hat viele schwer geisteskranke Patienten behandelt. Bis heute, so sagt er, hat er nie etwas Schlimmeres gesehen. 
42501-,Hi‘, sagte ich und ging wieder zum Sofa zurück, wo ich mich setzte und eine Weile nichts sagte. 
--
42631-Bitte zeigt uns in euren Filmen, Theaterstücken, Kolumnen auch weiterhin Figuren, die ernsthaft geisteskrank sind. 
42632:Stellt sie wohlwollend dar und in all dem Facettenreichtum und der Komplexität ihrer Erfahrungen als Menschen, nicht als Diagnosen. 
42633-Kürzlich fragte mich ein Freund: Wenn es eine Pille gäbe, die mich sofort gesund machen würde, würde ich sie nehmen? 
--
42926-Also habe ich mich damit beschäftigt, praktische Dinge zu lernen, die man mit den Händen macht. 
42927:Ich zeichnete immer gerne, also mache ich das öfter, obwohl ich sehr schlecht darin bin. 
42928-Ich lerne die Grundbegriffe des Origami. Ich kann schon eine echt tolle Box falten. 
42929:(Gelächter) Und ich bringe mir das Stricken bei, obwohl meine Ergebnisse sich zur Zeit nur auf Fleckchen beschränken. 
42930-Es ist aber eigentlich gleich, ob ich gut darin bin. Wichtig ist, dass meine Hände wissen, was sie tun müssen. 
--
42944-auch wenn es schwierig ist. 
42945:Obwohl ihm alles genommen wurde, das er jemals gelernt hatte, strahlt sein Herz. 
42946-Ich war nie so nett und liebevoll wie mein Vater. 
--
43019-Sie haben alle Mikroben ausgeputzt und den Dünndarm dann in den Empfänger eingesetzt. 
43020:Sie taten es deshalb, weil das in der Medizin so herkömmlich war, obwohl es ganz offensichtlich keine gute Idee war. 
43021-Und zum Glück haben sich im Laufe dieses Projektes die Transplantationschirurgen und die anderen Leute dazu entschieden, das Alteingesessene beiseite zu lassen. Wir müssen uns umstellen. 
--
43074-
43075:Wie viele haben sich jemals hinter das Steuer eines Autos gesetzt, obwohl man am besten nicht hätte fahren sollen. 
43076-Vielleicht waren Sie bereits lange mit dem Auto unterwegs und wollten einfach nur nach Hause. 
--
43239-Diese Maschine wurde von diesem Mann, Charles Babbage, gebaut. 
43240:Ich empfinde eine große Sympathie zu Charles Babbage, denn sein Haar ist immer komplett zerzaust, wie hier in jedem einzelnen Bild. (Lachen) Er war sehr wohlhabend und irgendwie Teil des Adels von Großbritannien, und an einem Samstagabend in Marylebone wären Sie, wenn Sie Teil der Intelligenzia dieser Zeit waren, in sein Haus eingeladen worden zu einer Soiree. Er lud alle ein: Könige, den Herzog von Wellington, viele, viele berühmte Personen - und er hätte Ihnen eine seiner mechanischen Maschinen gezeigt. 
43241-Ich vermisse diese Ära wirklich, wo man auf eine Soiree gehen konnte und einen mechanischen Computer vorgeführt bekam. (Lachen) Aber Babbage selbst war am Ende des 18. Jahrhunderts geboren, und ein ziemlich berühmter Mathematiker. 
--
43491-Manche Gebilde sind fast an der Grenze menschlicher Wahrnehmung. 
43492:Im Unterschied zu traditioneller Architektur ist es aber ein einziger Ablauf, der sowohl die Gesamtform als auch die mikroskopischen Oberflächendetails erzeugt. 
43493-Diese Formen sind nicht zeichenbar. 
--
43908-Nachher fand ich George auf der Terrasse mit Blick auf den Küchengarten. 
43909:Obwohl er den ganzen Nachmittag getrunken hatte, war er immer noch blass. 
43910-Wir standen nebeneinander und sahen den Dienstmädchen bei der Ernte des Salats zu. 
--
43945-In der urbanen Bienenzucht sind die Bienenstöcke noch ziemlich versteckt gehalten, aber nicht, weil sie das sein müssen. 
43946:Die Leute fühlen sich einfach unwohl bei dem Gedanken und daher hätte ich gern, dass Sie heute anfangen, über die Vorzüge von Bienen in Städten nachzudenken und warum sie eine super Sache sind. 
43947-Ich umreiße mal schnell das System der Bestäubung. 
--
44065-Die größte Netzbevölkerung der ganzen Welt. 
44066:Also obwohl Chinas Internet total zensiert ist, boomt trotzdem die chinesische Netzkultur. 
44067-Wie geht das? – Ganz einfach. 
--
44295-
44296:Ich dachte, das Herumhüpfen würde mich beruhigen, aber tatsächlich bewirkt das genau das Gegenteil, also war das eine dumme Idee. (Gelächter) Jedenfalls war ich echt entzückt, die Einladung zu erhalten, um euch ein wenig von meiner Musik und meiner Arbeit als Komponist vorzuführen, vermutlich weil es meinen wohlbekannten und ergiebigen Narzissmus anspricht. (Gelächter) Und das meine ich im Ernst, ich denke nur, wir sollten das mal klarstellen und weitermachen. (Gelächter) Es ist nun so, dass sich schnell ein Dilemma einstellte, nämlich dass mich die Musik echt langweilt, und dass mich die Rolle des Komponisten echt langweilt, und so entschied ich mich dazu, diese Idee der Langeweile zum Mittelpunkt meiner heutigen Präsentation zu machen. 
44297-Und ich werde euch meine Musik vorführen, aber ich hoffe es auf ein Weise zu tun, die eine Geschichte erzählt, eine Geschichte darüber, wie ich Langeweile als Katalysator für Kreativität und Erfindung verwendete und wie Langeweile mich dazu zwang, die grundlegende Frage zu ändern, die ich in an mein Fach stellte, und wie Langeweile mich auf gewisse Weise auch dazu führte, Rollen jenseits der traditionellen engen Beschreibung eines Komponisten anzunehmen. 
--
44326-Es dauert sehr, sehr lange, diese Partituren zu schreiben, und zur Zeit arbeite ich an einem Stück, das 180 Seiten lang ist, und das ist ein großer Teil meines Lebens und ich raufe mir die Haare. 
44327:Davon habe ich viele und das ist wohl gut so. (Gelächter) Für mich wird das also echt langweilig und ermüdend, nach einer Weile ist der Prozess der Notation nicht nur langweilig, ich will, dass die Notation selbst interessanter wird, und das hat mich zu Projekten wie diesem angetrieben. 
44328-Dieser Ausschnitt ist aus einer Partitur namens "Die Metaphysik der Notation". 
--
44370-Und ich folge dieser Frage ohne Sorge, ob das Musik ist, ohne Sorge um die Definition des von mir Erschaffenen. 
44371:Ich erlaube meiner Kreativität, mich in Richtungen zu treiben, die mich einfach interessieren, ohne Sorge um die Ähnlichkeit des Resultats zu irgendeinem Begriff, irgendeinem Muster, wie Musik-Komposition zu sein hat, und das hat mich gewissermaßen angetrieben, eine Menge verschiedener Rollen anzunehmen. Ich will, dass ihr darüber nachdenkt, zu welchem Grad ihr die grundlegende Frage in eurem Fach ändern könntet und, okay, ich werde eine zusätzliche kleine Anmerkung hier einfügen, denn mir wurde klar, dass ich vorher einige psychologische Defekte erwähnte und da gab es auch ziemlich viel zwanghaftes Verhalten, und ein wenig wahnhaftes Verhalten und solcherlei und hier könnte man wohl sagen, dass dies ein Argument für Selbstverachtung und eine Art Schizophrenie ist, wenigstens im Volksgebrauch, und zwar dissoziative Identitätsstörung, okay. (Gelächter) Jedenfalls würde ich euch trotz dieser Gefahren nahelegen darüber nachzudenken, dass ihr vielleicht in eurer eigenen Arbeit Rollen annehmt, egal ob die eurer Berufsbeschreibung jetzt nahestehen oder davon weit entfernt sind. 
44372-Und damit möchte ich mich herzlich bedanken. (Applaus) (Applaus) 
--
44857-Das schwierige Problem, das Alice wählte, war das zunehmende Auftreten von Krebs bei Kindern. 
44858:Die meisten Krankheiten korrelieren mit Armut, aber im Fall von Krebs bei Kindern schienen die Kinder, die an Krebs starben, meistens aus wohlhabenden Familien zu kommen. 
44859-Sie wollte also wissen, wie sich diese Anomalie erklären ließ. 
--
45193-Eine hübsche Karte von Todmorden. 
45194:Jeden, der überschüssige Eier an der Gartentüre verkaufte, komplett legal, an die Nachbarn, haben wir daraufgesetzt. Zuerst nur vier, und jetzt schließlich 64, was die Leute dazu bewegte, in den Geschäften nach Eiern zu fragen, die in Todmorden produziert wurden. Das Ergebnis: Einige Bauern vergrößerten ihren Bestand an Freilandhennen, dann begannen sie mit Geflügelzucht. Obwohl das sehr kleine Schritte sind, bringt das gesteigerte Vertrauen in die lokale Wirtschaft eine Vielzahl von Vorteilen. Es gibt jetzt Bauern, die Käse produzieren, ihre Herden vergrößern und Schweine züchten, sie backen Pasteten und Kuchen und machen Dinge, die sie zuvor niemals getan hätten. 
45195-Die Verkaufszahlen des heimischen Essens steigt. In einer Umfrage, durchgeführt von unseren Schülern, gaben 49% aller Lebensmittelhändler an, dass aufgrund dessen, was wir gemacht hatten, ihr Gewinn stieg. 
--
45249-Sklaverei heute ist ein Geschäft, bei dem die Güter, die versklavte Menschen herstellen, einen Handelswert haben, die Menschen aber, die sie produzieren, Wegwerfartikel sind. 
45250:Sklaverei existiert fast überall auf der Welt, obwohl sie überall auf der Welt verboten ist. 
45251-In Indien und Nepal wurde ich in Ziegeleien eingeschleust. 
--
45302-Falsch. Sie waren alle versklavt. 
45303:Kinder werden ihren Familien weggenommen, sie werden verkauft und verschwinden, und dann werden sie gezwungen, unzählige Stunden auf Booten auf dem See zu arbeiten, obwohl sie nicht schwimmen können. 
45304-Dieses Kind ist acht Jahre alt. 
--
45487-Danke fürs Lesen. Auf Wiedersehen." 
45488:Sie können sich vorstellen, was als Nächstes passierte, nicht wahr? (Gelächter) Die Entrüstung war so rasch, umfangreich, so einhellig, dass der Schulrat von Argyll und Bute noch am selben Tag die Meinung änderte und sagte: "Wir würden niemals eine Neunjährige zensieren." (Gelächter) Außer, natürlich, heute morgen. (Gelächter) Und das wirft die Frage auf, warum sie wohl dachten, sie könnten durchkommen mit sowas? (Gelächter) Und die Antwort ist, wegen der gesamten bisherigen Menschheitsgeschichte. 
45489-(Gelächter) Also, was passiert, wenn ein Medium plötzlich viele neue Ideen in Umlauf bringt? 
--
45561-Dies ist die große Veränderung. 
45562:Nun, ich sage Ihnen das alles nicht, um Sie zu überzeugen, dass es großartig ist, dass Open-Source-Programmierer jetzt ein Werkzeug haben, das die Philosophie ihrer Arbeitsweise unterstützt, obwohl ich denke, dass das toll ist. 
45563-Ich erzähle Ihnen all dies aufgrund dessen, was es meiner Meinung nach für die Art, wie Gemeinschaften zusammenfinden, bedeutet. 
--
45588-Programmierer nehmen diese Fähigkeit als gegeben an. 
45589:Keine Demokratie irgendwo auf der Welt bietet diese Funktion seinen Bürgern, weder für Rechtsvorschriften, noch für Haushaltsbudgets, obwohl das die Dinge sind, die mit unserer Zustimmung und mit unserem Geld gemacht werden. 
45590-Nun, ich würde Ihnen gerne sagen, dass die Tatsache, dass die Open-Source-Programmierer eine kooperative Methode ausgearbeitet haben, die in großem Maßstab verbreitet, billig und in Übereinstimmung mit den Idealen der Demokratie ist, ich würde Ihnen liebend gerne sagen, dass, da diese Werkzeuge vorhanden sind, die Innovation unvermeidlich ist. Aber so ist es nicht. 
--
45615-Und "snollygoster" bedeutet "ein unehrlicher Politiker". 
45616:Obwohl im 19. Jahrhundert ein Zeitungsherausgeber eine bessere Definition ablieferte: "Ein Snollygoster ist jemand, der ein Amt anstrebt, unabhängig von Partei, Programm oder Leitsatz, und seinen Erfolg durch die reine Kraft der monumentalen spracheralen Hypothesligkeit erreicht". 
45617-(Gelächter) Ich habe keine Ahnung, was "spracheral" ist. 
--
45970-Hier haben wir also einige der Bilder, die ich in der Tat für meine Aussage verwendet habe; wichtiger aber waren mir als Wissenschaftler die Messwerte, die Werte der Photometer, aus denen ich richtige Aussagen über die visuellen Möglichkeiten des menschlichen Auges unter diesen Umständen ableiten kann und anhand meiner Messwerte, die ich am Tatort unter denselben Sonnen- und Mondlichtverhältnissen zur selben Zeit und so weiter und so fort gemacht hatte, nicht wahr, konnte ich ableiten, dass keine zuverlässige Farberkennung möglich war, die für Gesichtserkennung äußerst wichtig ist, und dass nur skotopisches Sehen möglich war, d.h. dass die Auflösung sehr gering war — wir nennen das Kantendetektion — und dass außerdem, weil die Augen unter diesen Lichtverhältnissen vollständig erweitert waren, die Schärfentiefe, die Entfernung, in der man Details fokussieren und sehen kann, weniger als 45 Zentimeter weit gewesen sein muss. 
45971:Ich sagte das vor Gericht aus und auch wenn der Richter sehr aufmerksam war, war es eine sehr, sehr lange Anhörung zum Antrag auf Wiederholung des Verfahrens gewesen und infolgedessen stellte ich aus dem Augenwinkel fest, dass ich dachte, der Richter braucht wohl ein bisschen mehr Anstoß als nur noch mehr Zahlen. 
45972-Und nun wurde ich ein wenig verwegen, drehte mich herum und fragte den Richter, ich sagte: »Euer Gnaden, ich denke, Sie sollten hingehen und sich den Tatort selbst anschauen.« 
--
45989-Ich hatte keine Ahnung, wie er darauf reagierte, und nachdem er die Nachstellung angesehen hatte, drehte er sich zu mir um und sagte: »Möchten Sie, dass ich mir noch irgend etwas anschaue?« 
45990:Ich sagte: »Euer Gnaden«, und ich wusste nicht, ob die wissenschaftlichen Messergebnisse mich mutig gemacht hatten, die ich in der Tasche hatte, und meine Gewissheit, dass sie genau waren, oder ob es einfach bloße Dummheit war, wie die Anwälte der Verteidigung dachten, — (Gelächter) — als sie mich sagen hörten: »Jawohl, Euer Gnaden, ich möchte, dass Sie genau dort stehen und der Wagen noch einmal um den Block fährt, auf Sie zukommt und genau vor Ihnen anhält, etwa einen Meter entfernt, und dass der Beifahrer seine Hand ausstreckt mit einem schwarzen Gegenstand und damit direkt auf Sie zeigt und Sie können ihn so lange anschauen, wie Sie wollen.« 
45991-Und er sah das hier. (Gelächter) Sie werden merken, was auch in meinem Prüfbericht stand, dass das ganze dominierende Licht von der Nordseite kommt, was bedeutet, dass das Gesicht des Schützen verdeckt gewesen wäre. Es wäre hinterleuchtet gewesen. 
--
46041-Ich zeige gerne ein Foto eines Fußballspiels, um zwei Aspekte der Arbeitsweise Ihres sozialen Gehirns zu zeigen. 
46042:Das ist ein Fußballspiel. (Lachen) Michael Owen hat gerade das Tor verfehlt, er liegt am Boden, und der erste Aspekt des sozialen Gehirns, den dieses Bild sehr schön illustriert, ist, wie automatisch und instinktiv sozial-emotionale Reaktionen sind. Sekundenbruchteile nachdem Michael Owen das Tor verfehlt, macht jeder das Gleiche mit den Armen und mit dem Gesicht, auch Michael Owen macht, während er über's Gras gleitet, das Gleiche mit seinen Armen, und er hat wohl einen ähnlichen Gesichtsausdruck, nur die Jungs in Gelb im Hintergrund nicht — (Gelächter) — sie sind wahrscheinlich am falschen Ende des Stadions, sie zeigen eine andere sozial-emotionale Reaktion, die wir alle sofort erkennen, und das ist der zweite Aspekt des sozialen Gehirns, den dieses Bild sehr schön illustriert. Wie gut wir das Verhalten anderer, in ihren Handlungen, in Gestik und Mimik, lesen können hinsichtlich ihrer zugrunde liegenden Gefühle und Befindlichkeiten. 
46043-Sie müssen also keinen dieser Jungs fragen. 
--
46074-Ist es etwas, das wir vor kurzem im Westen erfunden haben?" 
46075:Und die Antwort lautet wohl, nein. Es gab schon viele Beschreibungen der Jugend, die so ähnlich klingen wie die von uns verwendeten Beschreibungen. 
46076-Es gibt ein berühmtes Zitat von Shakespeare aus "Das Wintermärchen" wo er die Jugend wie folgt beschreibt: "Ich wollte, es gäbe gar kein Alter zwischen 10 und 23, oder die jungen Leute verschliefen die ganze Zeit; denn dazwischen ist nichts, als den Dirnen Kinder schaffen die Alten ärgern, stehlen und balgen." (Lachen) Und weiter sagt er: "Dies vorausgeschickt, wer außer diesen weichgekochten Gehirnen von 19- und 22-Jährigen würde bei diesem Wetter jagen?" (Lachen) Vor fast 400 Jahren porträtierte Shakespeare Jugendliche in einem ähnlichen Licht, wie wir sie heute zeigen, aber heute versuchen wir, ihr Verhalten hinsichtlich der zugrunde liegenden Änderungen, die in ihrem Gehirn ablaufen, zu verstehen. 
--
46120-"Haben Architekten Ohren?" (Gelächter) Okay, das ist ein etwas unfair. Einige meiner besten Freunde sind Architekten. (Gelächter) Sie haben auf jeden Fall Ohren. 
46121:Aber manchmal nutzen sie sie wohl nicht, wenn sie Gebäude entwerfen. Hier ein Beispiel. 
46122-Dies ist ein 32 Millionen Pfund teures, bedeutendes Universitätsgebaude, das vor kurzem in England gebaut wurde, entworfen von einem britischen Stararchitekten. 
--
46212-Wenn die Leute über die Notwendigkeit sprechen, die weltweite Nahrungsproduktion zu steigern, um die neun Milliarden Menschen zu ernähren, die wir bis 2050 erwarten, dann denke ich immer an diese Grafiken. 
46213:Tatsächlich haben wir in wohlhabenden Ländern einen riesigen Puffer zwischen uns und dem Hunger. 
46214-Wir hatten noch nie zuvor derartig große Überschüsse. 
--
46246-Pastinaken, die zu klein für Supermarktstandards sind, Tomaten auf Teneriffa, Orangen in Florida, Bananen in Ecuador, wo ich letztes Jahr war, landen im Müll. Das ist der Abfall eines Tages von einer Bananenplantage in Ecuador. 
46247:Sie alle werden entsorgt, obwohl sie absolut essbar sind, nur weil sie die falsche Form oder Größe haben. 
46248-Wenn wir das mit Obst und Gemüse machen, können Sie wetten, dass wir das auch mit Tieren können. 
--
46413-erfahren einen 25-prozentigen Rückgang und Menschen mit wenig Macht einen 15-prozentigen Anstieg. 
46414:Zwei Minuten führen zu diesen hormonellen Veränderungen, die Ihr Gehirn derart umgestalten, dass Sie entweder bestimmt, selbstbewusst sind und sich wohlfühlen, oder dass Sie sehr stressanfällig sind und Sie das Gefühl haben, 
46415-keine Energie zu haben. Wir alle kennen das Gefühl, oder? 
--
46555-Und in kurzer Zeit waren tausende von Menschen dabei, unsere Maschine zu bauen. 
46556:NAND2Tetris wurde einer der ersten MOOCs, "immenser, offener Online-Kurs" obwohl wir es vor 7 Jahren noch nicht so nannten: "massive open online course". 
46557-Wir sahen zu, wie selbstorganisierte Kurse aus dem Boden schossen, unterstützt durch unsere Materialien. 
--
46807-Ich gehe oft in die Säle und Galerien und beobachte die eintretenden Besucher. 
46808:Manche fühlen sich wohl. Sie fühlen sich zu Hause. 
46809-Sie wissen, wonach sie suchen. 
46810:Andere fühlen sich sehr unwohl und eingeschüchtert. 
46811-Für sie ist es eine elitäre Einrichtung. 
--
46867-Zum Saal der 500 kamen wir wieder im Jahre 2011 und dieses Mal kamen wir mit einer Gruppe Studenten und meinem Kollegen, Professor Falko Kuester, der nun das CISA3 leitet. Wir wussten bereits genau, wo wir suchen mussten, um herauszufinden, ob noch etwas vorhanden war. 
46868:Da wir sehr eingeengt waren, ja gar eingeschränkt – die Gründe dafür möchte ich hier nicht weiter ausführen – durften wir nur Endoskope benutzen, obwohl wir viele andere Möglichkeiten hatten. Mit einer 4mm-Kamera, die wir daran befestigten, konnten wir erfolgreich einige Fragmente dokumentieren und extrahieren, welche sich dann als rötliche Farben herausstellten, schwarze Farben und beige Fragmente, mit denen wir später viel anspruchsvollere Tests durchführten, mit XRF, Röntgendiffraktion, deren Ergebnisse sehr positiv ausfielen, denn sie schienen zu bestätigen, dass wir tatsächlich einige Pigmente gefunden hatten; und da wir wußten, dass kein anderer Künstler auf dieser Wand gemalt hatte, bevor Vasari 60 Jahre später hinzukam, schlossen wir, dass diese Pigmente definitiv zu dieser Wandmalerei gehörten und höchstwahrscheinlich von Leonardo stammten. 
46869-Nun, wir suchen gerade nach dem meist gepriesensten Kunstwerk, das die Menschheit je hervorgebracht hat. 
--
46945-Wir müssen es dort investieren, wo es sich vermehren kann. 
46946:Wir müssen private Investitionen in Afrika unterstützen, sowohl im In- als auch im Ausland. 
46947-Wir müssen Forschungseinrichtungen unterstützen, weil Wissen eine wichtige Rolle bei der Schaffung von Wohlstand spielt. 
--
46949-Sie geben hohe Summen für Gesundheit, für das Grundschulwesen, für Nahrungsmittelhilfen aus. 
46950:Der gesamte Kontinent wurde in einen Ort der Verzweiflung verwandelt, der wohltätige Zuwendungen braucht. 
46951:Meine Damen und Herren, kann einer von Ihnen mir sagen, ob ein Nachbar, ein Freund, ein Verwandter oder Bekannter durch wohltätige Zuwendungen reich wurde? 
46952-Indem er um Almosen bettelte? 
--
47092-
47093:Vor fünf Jahren habe ich erfahren, wie es wohl sein muss, Alice im Wunderland zu sein. 
47094-Die Penn State University bat mich – eine Dozentin für Kommunikation – angehenden Ingenieuren Unterricht in Kommunikation zu erteilen. 
--
47163-Es wird immer schwieriger, Vermögen zu verstecken, Steuern zu vermeiden, ungerecht zu entlohnen. Das ist toll. Wir lernen immer mehr über diese Systeme. 
47164:Sie alle bewegen sich auf das Zentralsystem zu, dieses voll vernetzte System. Alle bis auf eines – na, welches wohl? 
47165-Es ist das System, das alle anderen Systeme stützt. 
--
47267-Im abgelegensten Dorf habe ich keinen Dorfbewohner getroffen, der keine Abstimmung möchte. 
47268:Wir müssen also anerkennen, dass trotz der fragwürdigen Statistiken, trotz der Tatsache, dass 84 Prozent der Menschen in Großbritannien die Politik für kaputt halten, dass trotz einer 2003 im Irak durchgeführten Umfrage, in der wir die Menschen nach ihren bevorzugten politischen Systemen fragten, und als Antwort bekamen, dass sieben Prozent die Vereinigten Staaten wollten, fünf Prozent Frankreich, drei Prozent Großbritannien und fast 40 Prozent Dubai, das schließlich kein demokratischer Staat ist, aber eine relativ wohlhabende kleinere Monarchie – dass Demokratie eine wertvolle Sache ist, für die wir kämpfen sollten. Aber um dies zu tun, müssen wir von diesen pragmatischen Argumenten wegkommen. 
47269-Wir müssen aufhören zu sagen, dass Demokratie wichtig ist aufgrund der anderen Dinge, die sie mit sich bringt. 
--
47324-"In Tierro del Fuego berührte ein Einheimischer mit seinen Fingern kalten Aufschnitt, während ich aß ... 
47325:und er zeigte offenen Ekel aufgrund der Weichheit, während ich puren Ekel empfand, weil ein nackter Wilder mein Essen berührte – (Lachen) – obwohl seine Hände nicht schmutzig schienen." 
47326-Später schrieb er: "Es ist okay, einige meiner besten Freunde sind nackte Wilde." (Lachen) Es zeigt sich, dass nicht nur altertümliche britische Wissenschaftler zimperlich sind. Vor Kurzem hatte ich die Möglichkeit, im Rahmen einer Dokumentation mit Richard Dawkins zu sprechen, und ich konnte bei ihm ein paar Mal Ekel hervorrufen. 
--
47343-Als wir begannen, die Rolle von Ekel bei moralischen Bewertungen zu untersuchen, war eine der interessanten Fragen, ob diese Appelle besser bei Personen funktionierten, die sich schneller ekelten. 
47344:Denn obwohl Ekel wie jedes andere Grundgefühl ein universelles Phänomen ist, ist es ebenso richtig, dass sich manche Menschen schneller ekeln als andere. 
47345-Sie konnten das wahrscheinlich im Publikum beobachten, als ich die ekeligen Bilder zeigte. 
--
47414-Die Installation heißt "Bloom" und die Oberfläche besteht vollständig aus Thermo-Bimetall und ihr Zweck ist, diesen Baldachin zu errichten, der zwei Dinge kann. Einerseits ist er ein Sonnendach, das das einfallende Sonnenlicht einschränkt und in anderen Bereichen ist er ein Ventilationssystem, damit heiße, eingeschlossene Luft hindurch nach draußen gelangen kann. 
47415:Sie können in diesem Zeitraffer-Video sehen, dass während sowohl die Sonne als auch der Schatten sich über die Oberfläche bewegen, sich jede einzelne dieser Platten unabhängig voneinander bewegt. 
47416-Bedenken Sie, dass dieses Gebilde mit der heutigen digitalen Technologie aus ungefähr 14.000 Einzelteilen gemacht wurde und keines der Teile gibt es doppelt. Sie sind alle unterschiedlich. 
--
47433-
47434:Ich möchte heute über die zwei wohl größten sozialen Trends des kommenden Jahrhunderts vielleicht sogar der nächsten 10.000 Jahre sprechen. 
47435-Beginnen möchte ich aber mit meiner Arbeit über die romantische Liebe, da das meine jüngste Tätigkeit darstellt. 
--
47691-Und tatsächlich, weil ihr Verstand nicht in die gesellschaftliche Version von Normal passt, werden sie oft übergangen und falsch verstanden. 
47692:Aber was mein Herz ermuntert und meine Seele gestärkt hat, war, dass, obwohl dies der Fall war, obwohl sie nicht als gewöhnlich angesehen wurden, dies nur eins bedeuten konnte: dass sie außergewöhnlich waren – autistisch und außergewöhnlich. 
47693-Nun, für diejenigen von Ihnen, die nicht so vertraut mit dem Begriff „Autismus“ sind; es ist eine komplexe Funktionsstörung des Gehirns, die die soziale Kommunikation, das Lernen und manchmal körperliche Fähigkeiten beeinflusst. 
47694-Es äußert sich bei jedem Individuum unterschiedlich, darum ist Remi so anders als Sam. 
47695:Und weltweit wird alle 20 Minuten bei einer neuen Person Autismus festgestellt und obwohl es eine der am schnellsten wachsenden Entwicklungsstörungen der Welt ist, gibt es keine bekannte Ursache oder Heilung. 
47696-Und ich kann mich nicht an das erste Mal erinnern, als ich Autismus begegnet bin, aber ich kann mich an keinen Tag ohne es erinnern. 
--
47757-In Moldawien werden junge Frauen, die in Einrichtungen aufwachsen, zehnmal häufiger Opfer von Frauenhandel als gleichaltrige, und russische Studien zeigen, dass zwei Jahre nach dem Verlassen der Einrichtungen 20 Prozent der jungen Erwachsenen Vorstrafen haben, 14 Prozent mit Prostitution zu tun hatten und 10 Prozent sich das Leben genommen hatten. 
47758:Aber warum gibt es so viele Waisen in Europa, obwohl es in den letzten Jahren wenig Kriege oder Katastrophen gegeben hat? 
47759-Tatsächlich haben mehr als 95 Prozent dieser Kinder lebende Eltern und Gesellschaften neigen dazu, den Eltern die Schuld zu geben, weil sie ihre Kinder verlassen haben, aber Untersuchungen zeigen, dass die meisten Eltern ihre Kinder wollen und dass die eigentlichen Treiber hinter der Heimeinweisung Armut, Behinderung und ethnische Zugehörigkeit sind. 
--
47848-Oder von einem Mann, der beschließt, sich das Leben zu nehmen und Facebook nutzt, um sich von Freunden und Familie zu verabschieden. 
47849:Tja, heute Nacht schläft er wohlbehalten mit einem Stapel Briefen, so wie diesem, unter seinem Kopfkissen versteckt, geschrieben von Fremden, die für ihn da waren. 
47850-Genau diese Geschichten haben mich überzeugt, dass Briefeschreiben nie aus der Mode kommt oder sich wegen Effizienz rechtfertigen muss, denn es ist eine Kunstform – alle Teile davon, das Verfassen, das Unterschreiben, das Verschicken, die Kritzeleien am Rand. 
--
47959-Und wir dachten: "Weißt du was, es gibt nichts für die Gesundheit des Mannes. 
47960:Warum wohl? Warum können wir nicht das Schnurrbartwachsen mit Gesundheit von Männern kombinieren?" 
47961-Und da habe ich angefangen, dieses Thema zu recherchieren und habe entdeckt, dass Prostatakrebs das männliche Equivalent zu Brustkrebs ist in der Anzahl der Männer, die daran sterben und die damit diagnostiziert werden. 
--
47973-Die Sache nahm so viele Stunden nach der Arbeit in Anspruch, an Wochenenden, dass wir dachten, entweder müssen wir das aufgeben oder einen Weg finden, um Movember zu finanzieren, sodass ich meine Arbeit kündigen und mehr Zeit in die Organisation investieren könnte, um sie auf die nächste Stufe zu bringen. 
47974:Es ist wirklich interessant, wenn man einen Weg sucht, eine wohltätige Organisation zu finanzieren, die auf Schnurrbärten gewachsen ist. (Gelächter) Ich kann Ihnen versichern, dass nicht allzuviele Leute daran interessiert sind, in so etwas zu investieren, noch nicht mal die Prostate Cancer Foundation, für die wir zu diesem Zeitpunkt schon an die 1,2 Millionen Dollar gesammelt hatten. 
47975-Also haben wir wieder durchgehalten und Foster's Brewing ist zu unserer Gruppe gestoßen und hat uns unsere allererste Unterstützung gegeben und das war genug, dass ich meine Arbeit kündigen konnte, ich machte nebenher Beratung. 
--
48017-Wir hier bei Movember konzentrieren uns auf drei Programmbereiche, die wirklichen Einfluss haben: Bewusstsein und Aufklärung, Unterstützung für Überlebende und Foschung. 
48018:Wir achten natürlich immer darauf, wieviel wir sammeln, weil das ein sehr konkretes Ergebnis ist, aber für mich sind Bewusstsein und Aufklärung wichtiger als die Gelder, die wir sammeln, weil ich weiß, dass das heute Leben ändert und rettet und das demonstriert wohl am besten ein junger Mann, den ich bei South by Southwest Anfang des Jahres in Austin, Texas traf. 
48019-Er kam zu mir und sagte: "Danke, dass Sie Movember angefangen haben." 
--
48041-sondern, weil wir glauben, dass sie uns glücklich machen. 
48042:In den letzten 50 Jahren haben wir Amerikaner vieles erreicht, was wir wollten. Wir sind wohlhabender. 
48043-Wir leben länger. Uns stehen Technologien zur Verfügung, die noch vor wenigen Jahren Science-Fiction waren. 
--
48091-Dagegen gibt es keinen Hinweis darauf, dass man besonders dann abschweift, wenn man bereits unzufrieden ist. 
48092:Mit anderen Worten: Mind-Wandering ist wohl eher die Ursache und nicht die Folge von Unzufriedenheit. 
48093-Ich habe vorhin das Mind-Wandering verglichen mit einem Spielautomaten, an dem man nicht spielen will. 
--
48104-
48105:Vor zwei Jahren, nachdem ich vier Jahre lang im amerikanischen Marinekorps gedient hatte und sowohl im Irak als auch in Afghanistan stationiert war, fand ich mich in Port-au-Prince wieder, als Leiter eines Teams aus Veteranen und Medizinern in einigen der am härtesten getroffenen Gebiete dieser Stadt, drei Tage nach dem Erdbeben. 
48106-Wir gingen dorthin, wo sonst niemand hin wollte, dorthin, wo sonst niemand hin konnte, und nach drei Wochen erkannten wir etwas. Armeeveteranen sind sehr, sehr gute Katastrophenhelfer. 
--
48255-Wenn jemand einen Club oder eine Bar findet und sie steht nicht im Reiseführer, dann denkt er: "Ooh, das ist bestimmt eine coole Bar! 
48256:Sie steht nicht im Reiseführer." Wenn jemand ein Wort findet, das nicht im Wörterbuch steht, dann denkt er: "Das ist wohl ein schlechtes Wort." Warum? Es ist doch viel eher ein schlechtes Wörterbuch. 
48257-Wieso gibt man dem Schinken die Schuld dafür, dass er zu groß für die Pfanne ist? 
--
48431-Wir lernten, dass arme Gemeinden nicht in großen Mengen kaufen, 
48432:sondern je nach Bedarf. Jemand, der in Alex wohnt, kauft keine Packung Zigaretten, sondern eine einzige Zigarette jeden Tag, obwohl das teurer ist. 
48433-Also wir haben DryBath in diesen neuartigen Päckchen verpackt. 
--
48814-Die andere Lektion ist, dass Alltagsweisheiten nichts wert sind. 
48815:Das habe ich Ihnen bereits gezeigt. Wir haben gesehen, dass, obwohl sie viel Zeit vor dem Bildschirm verbringen, diese Actiongamer eine sehr gute Sehkraft haben, usw. 
48816-Wirklich beeindruckend ist, dass diese Studenten, die eigentlich angeben, sehr viel Multimedia-Tasking zu betreiben, davon überzeugt sind, im Test hervorragend abgeschnitten zu haben. 
--
49037-(Gelächter) Mehr als zehn Tage driftete ich zwischen zwei Dimensionen, 
49038:ich hatte die Empfindung, sowohl in meinen Körper, als auch außerhalb, irgendwo anders, zu sein. Ich sah von oben zu, als ob das jemand anderem passiere. 
49039-Warum sollte ich in einen so zerstörten Körper zurückkehren wollen? 
--
49126-Ich wusste, dass das eine Herausforderung war, aber letztlich war es ein Segen, da Maria immer lächelte. 
49127:Sie war immer glücklich und selbst, als sie wieder anfing zu reden, obwohl schwer verständlich, hat sie sich nicht ein einziges Mal beschwert. 
49128-Und ich fragte mich, wie hat sie jemals diese Akzeptanz gefunden? 
--
49137-Aber nun sollte ich mit meinem kreativsten Projekt anfangen, das kreativste von all erdenklichen: nämlich ein Leben neu aufzubauen. 
49138:Und obwohl ich keine Ahnung hatte, was ich machen würde, kam mit dieser Ungewissheit eine Art Freiheit einher. 
49139-Ich lief nicht länger auf einem festen Lebensweg. 
--
49201-Und Mama und Papa? 
49202:Waren nie oben. Aber dann wusste ich genau, obwohl mein Körper limitiert war, war mein Geist unaufhaltbar. 
49203-Der Philosoph Laotse sagte einmal, "Wenn du loslässt, was du bist, wirst du zu dem, was du sein könntest." 
--
49207-Ich weiß jetzt, dass meine wahre Kraft nie von meinem Körper ausging, 
49208:und obwohl meine physischen Fähigkeiten sich drastisch geändert haben, bin ich, wer ich bin, unverändert. 
49209-Die Piloten-Flamme in mir war immer noch eine Flamme, genau wie sie in jedem von uns lodert. 
--
49214-und es ist Zeit, diese miteinander zu verbinden und sie festzuhalten. 
49215:Und falls wir unserem Gemeinwohl näher kommen sollten, 
49216-ist es Zeit, den Fokus vom Physischen abzuwenden und im Gegenzug die Tugend des Herzens anzunehmen. 
--
49247-Dschihad ist ein sehr mächtiges Wort, wenn man es in dieser Hinsicht betrachtet, und es schwingt ihm etwas Gewisses, fast Mystisches mit. 
49248:Daher haben Muslime seit Hunderten von Jahren ihren Kindern – sowohl Söhnen als auch Töchtern – den Namen Dschihad gegeben, genauso wie die Christen ihre Töchter "Grace" (Gnade) nennen, und Hindus, also mein Volk, ihre Töchter "Bhakti" nennen, was in Sanskrit so viel wie "geistige Verehrung" bedeutet. 
49249-Aber es gab schon immer eine kleine Gruppe im Islam, eine Minderheit, die glaubt, dass Dschihad nicht nur ein innerer Kampf ist, sondern auch ein äußerer Kampf gegen Kräfte, die den Glauben oder die Gläubigen bedrohen. 
--
49351-Seine Definition des Dschihads kann nun gelöscht werden. 
49352:Zu dieser Art Dschihad können wir sagen: "Lebe wohl. 
49353-Gut, dass wir dich los sind." Zu dem echten Dschihad können wir sagen: "Herzlich Willkommen zurück. 
--
49397-Die Eltern sagen, tu's nicht, aber ich weiß, was sein muss. 
49398:Ich muss tun was ich kann, um gut auszusehen und der Grund, wenn ich ehrlich bin, Mann, ich hab keinen Plan. Fühle mich wohl wie was Besonderes. 
49399-Mit einem schicken Outfit muss ich mich nicht verstecken, und ich muss mir echt was Neues checken, oder mein Ego zerplatzt wie ein 10-Cent-Luftballon. 
--
49535-Es trägt dazu bei, Probleme wie Missverständnisse und Stereotypen auszuräumen. 
49536:Wie zum Beispiel, ich weiß nicht, ob ihr davon gehört habt, neulich ging in den USA eine muslimische Familie den Gang eines Flugzeugs hinunter und sprach darüber, wo wohl der sicherste Platz sei. 
49537-Einige Passagiere haben ihnen zugehört, es irgendwie missverstanden, es als Terroristengespräch ausgelegt und so wurden sie schließlich aus dem Flugzeug geworfen. 
--
49568-Daher hätte ich nie gedacht, dass nach all diesen Jahren ihre Heimat immer noch Korea war. 
49569:Es ließ mich grübeln, wo ich wohl eines Tages begraben werden wollte, wo für mich meine Heimat war. Die Antwort war nicht klar 
49570-und das störte mich sehr. 
49571-Dieses Ereignis war der Auslöser für meine lebenslange Identitätssuche. 
49572:Ich wurde in Korea geboren, dem Land des Kimchi, wuchs in Argentinien auf, wo ich so viele Steaks aß, dass ich jetzt wohl zu 80 % eine Kuh bin, und studierte in den USA, wo ich süchtig nach Erdnussbutter wurde. 
49573-(Lachen) In meiner Kindheit fühlte ich mich sehr argentinisch, aber mein Aussehen verriet mich manchmal. 
--
49591-kein Gefühl für Mode, dicke Brillengläser, einfache Frisur - Sie wissen schon. 
49592:Ich hatte wohl nur Freunde, weil ich andere abschreiben ließ. 
49593-Das ist die Wahrheit. 
--
49632-Bilder wie dieses, vom Konzentrationslager Auschwitz, haben sich in im 20. Jahrhundert in unser Bewusstsein eingebrannt und geben uns ein neues Verständnis davon, wer wird sind, woher wir kommen und in welcher Zeit wir leben. 
49633:Während des 20. Jahrhunderts, wurden wir Zeugen der Abscheulichkeiten von Stalin, Hitler, Mao, Pol Pot, Ruanda und anderer Völkermorde und obwohl das 21. Jahrhundert erst sieben Jahre alt ist, wurden wir bereits Zeugen des laufenden Genozids in Darfur und des täglichen Horrors im Irak. 
49634-Das hat zu einem gemeinen Verständnis unserer Situation geführt, nämlich: Dass Modernität uns schreckliche Gewalt gebracht hat und möglicherweise, dass Ureinwohner in Harmonie gelebt haben, von der wir uns auf eigene Gefahr entfernt haben. 
--
49636-Wir erzählen es unseren Kindern; Wir hören es im Fernsehen und in Geschichtsbüchern. Nun, der ursprüngliche Titel dieser Präsentation war, "Alles was du glaubst zu wissen, ist falsch," und ich werde Belege präsentieren dass dieser spezielle Teil unseres gemeinen Verständnisses falsch ist: dass unsere Vorfahren tatsächlich viel gewalttätiger waren als wir es sind, dass Gewalt über eine lange Zeitspanne hinweg auf dem Rückzug ist, und dass wir heute möglicherweise in einer der friedlichsten Zeiten leben seit unsere Spezies existiert. 
49637:Nun, im Jahrzehnt von Darfur und Irak, mag eine Aussage wie diese irgendwo zwischen Halluzination und Obszönität liegen. Aber ich werde Sie überzeugen dass das der Wahrheit entspricht. Die Abnahme der Gewalt ist ein fraktales Phänomen. Das können Sie über Jahrtausende, über Jahrhunderte, über Jahrzehnte und über Jahre beobachten, obwohl es so aussieht als ob es einen Knick um den Beginn der Neuzeit, Anfang des 16. Jahrhunderts gegeben hätte. Man kann es überall auf der Welt beobachten, wenn auch nicht homogen. 
49638-Es ist besonders offensichtlich im Westen, beginnend mit England und Holland um die Zeit der Aufklärung. 
--
49646-Nun, klicken wir auf die Vergrößerungslinse eine Größeneinheit weiter und sehen wir uns die Jahrhundertskala an. 
49647:Obwohl wir keine Statistik über die Kriegsführung im Mittelalter bis hin zur Neuzeit haben wissen wir das aus der konventionellen Geschichte - der Beweis war die ganze Zeit vor unserer Nase, dass es eine Reduktion in sozial sanktionierten Formen von Gewalt gab. 
49648-Zum Beispiel, jede soziale Geschichte wird preisgeben, dass Verstümmelung und Folter Routinestrafen für kriminelle Handlungen waren. Die Art von Rechtsverletzung mit der man Heute einen Strafzettel bekommt, hätte damals dazu geführt, dass einem die Zunge abgeschnitten wird, die Ohren abgeschnitten werden oder man geblendet würde, eine Hand abgehackt werden würde und so weiter. 
--
49873-Das Eis bewegt sich, bricht auf, treibt herum, und friert erneut ein, daher sah ich 3 Monaten lang eine einmalige Szenerie. Niemand wird jemals die gleichen Ausblicke haben, die ich 10 Wochen lang hatte. 
49874:Das ist wohl das beste Argument, um das Haus zu verlassen. 
49875-Ich könnte versuchen zu erklären wie es war, aber Sie werden niemals wissen, wie es war, und je mehr ich versuche zu erklären, wie einsam ich mich fühlte, – ich war die einzige Person innerhalb von 8,6 Millionen km² es war kalt, fast minus 75 (Grad) mit Windkälte an einem schlechten Tag – desto mehr fehlen mir die Worte, um es zu beschreiben. 
--
49894-Niemand ist je von der Antarktisküste zum Südpol und zurück gelaufen. 
49895:Es ist wohl das kühnste Unterfangen des goldenen Zeitalters der Erforschung, und es schien mir höchste Zeit, nach alldem was wir im vergangenen Jahrhundert entdeckt haben, von Skorbut zu Solarkollektoren, dass jemand die Aufgabe vollendet. 
49896-Genau das habe ich vor. 
--
50112-Sie sind für uns auch eine Möglichkeit für eine Woche im Oktober, die Zeit anzuhalten und über unsere Zeit und wie wir uns von Jahr zu Jahr verändern, nicht nur physisch sondern in allem, zu reflektieren. 
50113:Denn obwohl wir immer das gleiche Bild machen, ändert sich unsere Perspektive von Mal zu Mal. Während sie immer neue Meilensteine erreicht, darf ich das Leben mit ihren Augen sehen, wie sie mit allem umgeht und wie sie es sieht. 
50114-Diese sehr intensive Zeit, die wir miteinander verbringen ist etwas, das wir schätzen und jedes Jahr freudig erwarten. 
--
50423-Nun, wir haben eine begrenzte Zeit auf der Erde, und dann auch noch das halbe Leben in Gedanken versunken und möglicherweise ziemlich unglücklich zu sein, keine Ahnung, das ist doch eigentlich ziemlich tragisch, besonders, wenn man etwas dagegen tun kann, wenn es eine positive, angewandte, ausführbare und wissenschaftlich erwiesene Methode gibt, die es unserem Geist erlaubt, gesünder, achtsamer und weniger abgelenkt zu sein. 
50424:Und das Schöne daran ist: Obwohl man dafür nur ungefähr 10 Minuten pro Tag braucht, beeinflusst es unser ganzes Leben. 
50425-Aber zuerst müssen wir wissen, wie es geht. 
--
50555-Wenn nun dieses Männchen ein Gen trägt, das den Tod der Nachkommen verursacht, dann überlebt der Nachwuchs nicht, und anstelle von 500 umherfliegenden Mücken hat man keine. 
50556:Und wenn man noch mehr, ich nenne sie mal sterile, obwohl die Nachkommen erst später in ihrer Entwicklung sterben aber ich werde sie mal vorerst steril nennen. 
50557-Wenn man noch mehr sterile Männchen in die Umgebung entlässt, dann ist es noch wahrscheinlicher, dass die Weibchen auf ein steriles als auf ein fruchtbares Männchen treffen und man dezimiert den Bestand. 
--
50590-Ich befürworte es besonders in Bereichen, in denen die alten Technologien nicht gut funktionieren oder untragbar geworden sind. 
50591:Obwohl die Methoden ähnlich sind, sind die Ergebnisse sehr, sehr unterschiedlich, und wenn Sie zum Beispiel unseren Ansatz anschauen und mit, sagen wir, genveränderten Pflanzen vergleichen, versuchen beide Methoden, einen gewaltigen Nutzen zu erzielen. 
50592-Beide haben einen indirekten Vorteil, nämlich, dass wir den Einsatz von Pestiziden ungemein senken. 
--
50642-Ich fragte sie nicht nach den Ergebnissen der Studie, weil es mir offensichtlich erschien, dass sie nichts davon wusste. 
50643:Am meisten verblüffte mich jedoch, dass Celine ihr Einverständnis zur Teilnahme an der Studie gegeben hatte, obwohl sie offensichtlich nicht verstand, welche Folgen damit verbunden sein würden oder was mit ihr nach der Studie geschehen würde. 
50644-Diese Geschichte soll Ihnen veranschaulichen, was mit Teilnehmern klinischer Studien geschehen kann, wenn deren Durchführung mangelhaft ist. 
--
50774-Und auf diesem Bild – ich hatte in Wirklichkeit niemals einen Freund. 
50775:Ich fühlte mich sehr unwohl und der Fotograf sagte mir, ich solle meinen Rücken wölben und mit meiner Hand in die Haare dieses Typen fassen. 
50776:Und abgesehen von Operationen oder der falschen Bräune, die ich mir vor zwei Tagen für die Arbeit zulegte, gibt es nur sehr wenige Möglichkeiten unser Äußeres zu verändern, und unser Äußeres hat – obwohl es oberflächlich und unwandelbar ist – einen großen Einfluss auf unser Leben. 
50777-Furchtlos zu sein heißt für mich, heute ehrlich zu sein. 
--
50831-Dann sollten Sie ein paar Models treffen, denn sie haben die dünnsten Beine und das glänzendste Haar und die coolsten Klamotten und sie sind die wegen ihres Aussehens vermutlich unsichersten Frauen auf dem Planeten. 
50832:Als ich diesen Vortrag vorbereitet habe, erschien es mir sehr schwierig, eine ehrliche Bilanz zu ziehen, denn einerseits fühlte ich mich sehr unwohl dabei, mich hier hinzustellen und zu sagen: "Ich bekam alle Vorteile aus einem Stapel, der zu meinen Gunsten gemischt wurde." Und es fühlt sich auch nicht sehr gut an, dem anzufügen: "Und das macht mich nicht immer glücklich." 
50833-Es war vor allem sehr schwierig, ein Erbe von Unterdrückung wegen Geschlecht und Rasse offenzulegen, wenn ich einer der größten Nutznießer davon bin. 
--
51312-Vor allem lernte ich Liebe kennen. 
51313:Sogar inmitten schrecklicher Zerstörung, Tod und Chaos, lernte ich, wie einfache Menschen ihren Nachbarn halfen, Essen teilten, Kinder aufzogen, jemanden von der Straße zogen, der angeschossen wurde, obwohl sie sich damit selbst in Gefahr begaben. Wie sie Verwundeten in Taxis halfen oder versuchten sie in Krankenhäuser zu bringen. 
51314-Ich lernte so viel über mich selbst. 
--
51489-Wir wollen, dass es in beide Richtungen funktioniert. 
51490:Wir müssen sowohl lernen als auch lehren. 
51491-Mir fallen für ein solches Werkzeug Millionen Anwendungen ein. 
--
51534-Er glaubte an mich, als Autorin und als Frau, wie sonst niemand vor ihm. 
51535:Er schaffte diese magische Atmosphäre von Vertrauen zwischen uns, indem er mir sein Geheimnis anvertraute: Ab dem Alter von vier Jahren war er brutal und wiederholt physisch von seinem Stiefvater missbraucht worden. Der Missbrauch war so schlimm geworden, dass er in der achten Klasse die Schule abbrechen musste, obwohl er sehr intelligent war, und er hatte fast 20 Jahre damit verbracht, sein Leben neu aufzubauen. 
51536-Deswegen bedeuteten ihm sein Ivy-League-Abschluss und sein Wall-Street-Job und seine glänzende Zukunft so viel. 
--
51550-Er brauche sie, um sich geborgen zu fühlen. 
51551:In Wirklichkeit waren diese Waffen eine Botschaft an mich, und obwohl er nie seine Hand gegen mich erhoben hatte, war ich bereits in Lebensgefahr, jede Minute, jeden Tag. 
51552-Fünf Tage vor unserer Hochzeit griff Conor mich das erste Mal tätlich an. 
--
51569-Ich wusste nicht, dass er mich missbrauchte. 
51570:Obwohl er geladene Waffen an meinen Kopf hielt, mich die Treppe hinunterstieß, androhte, unseren Hund umzubringen, den Schlüssel aus der Zündung zog, während ich auf der Autobahn fuhr, mir Kaffeesatz über den Kopf schüttete, während ich mich für ein Vorstellungsgespräch umzog, erachtete ich mich selbst nie als eine misshandelte Frau. 
51571-Im Gegenteil, ich war eine sehr starke Frau, die einen Mann mit schweren Problemen liebte, und ich war die einzige Person auf der Welt, die Conor dabei helfen konnte, sich seinen Dämonen zu stellen. 
--
51859-(Gelächter) Menschen sind aber nicht eindimensional. 
51860:Die wichtigste Aussage des Prozentsystems ist: Wenn man hier Homosexuelle und da drüben Heteros hat – und obwohl wir zugeben, dass die meisten Menschen einem von beidem näher sind, gibt es ein breites Spektrum von Menschen, die dazwischen existieren. 
51861-Das lässt eine komplizierte Realität zum Vorschein kommen. 
--
51885-Bekämpfe ihn. Aber werde niemals zu so etwas wie einem Gaddafi-Revolutionär." 
51886:Es sind nun fast zwei Jahre vergangen, seit die libysche Revolution ausgebrochen ist, inspiriert von den Wellen der Massenaufbietungen sowohl in der tunesischen als auch in der ägyptischen Revolution. 
51887-Ich verbündete mich mit vielen anderen Libyern, innerhalb und außerhalb Libyens, um einen Tag des Zorns einzufordern und um eine Revolution gegen das tyrannische Regime Gadaffis zu starten. 
--
51893-(Applaus) Gaddafi hat jedoch eine große Bürde hinterlassen, ein Vermächtnis der Tyrannei, der Korruption und die Grundlage für Kurswechsel. 
51894:Über vier Jahrzehnte hat Gaddafis tyrannisches Regime sowohl die Infrastruktur, als auch die Kultur und die moralische Struktur der lybischen Gesellschaft zerstört. 
51895-Der Verwüstung und den Herausforderungen bewusst, brannte ich, wie so viele andere Frauen darauf, die Zivilgesellschaft Lybiens wieder aufzubauen. Wir forderten einen mitbestimmten und gerechten Übergang zu Demokratie und nationalem Ausgleich. 
--
51916-Was ist es dann? 
51917:Wieso wird unsere Gesellschaft weiterhin polarisiert und dominiert von selbstsüchtiger Politik der Dominanz und des Ausschlusses, sowohl von Männern als auch Frauen? 
51918-Vielleicht waren die Frauen nicht das Einzige, das gefehlt hat, sondern die weiblichen Werte des Mitgefühls, der Gnade und des Einschlusses. 
--
51969-Wie sieht es heute aus? 
51970:Das ist die Skyline von Doha, die wohl die meisten hier kennen. 
51971-Wie viele Einwohner haben wir heute? 
--
52398-Sie sind über anhaltende Zeiträume hinweg kohärent und werden konsequent umgesetzt. 
52399:Obwohl wir die Grundlagen erfolgreicher Systeme kennen, wissen wir noch nicht, wie wir uns verbessern. 
52400-Das ist klar und darin liegen einige der Grenzen des internationalen PISA-Vergleiches. 
--
52533-Warum lässt guter Sex so oft nach, selbst bei Paaren, die einander immer noch innig lieben? 
52534:Und warum bedeutet gute Intimität nicht automatisch guten Sex, obwohl wir das alle glauben? 
52535-Oder eine weitere Frage: Können wir begehren, was wir schon haben? 
--
52629-Wir können starke Vorfreude empfinden, eine Voraussetzung für Verlangen, 
52630:die Fähigkeit sich etwas vorzustellen, als ob es gerade geschieht, es zu erleben, als ob es passiert, obwohl gar nichts passiert, und alles gleichzeitig passiert. 
52631-Als ich also anfing, über Erotik nachzudenken, begann ich, über die Poesie im Sex nachzudenken, 
--
52659-Ich möchte für Sie ein kleines Bild zeichnen, denn diesen beiden Bedürfnissen muss man gerecht werden, wir werden mit ihnen geboren. 
52660:Unser Bedürfnis nach Verbundenheit, unser Bedürfnis nach Trennung, oder unser Bedürfnis nach Sicherheit und Abenteuer, oder unser Bedürfnis nach Zusammensein und nach Autonomie. Wenn Sie an dieses Kind auf Ihrem Schoß denken, das sich anschmiegt und sich wohl und sicher fühlt, und irgendwann muss jeder von uns einmal in die Welt hinaus, um sie zu entdecken und zu erforschen. 
52661-Da beginnt dann das Verlangen. Dieses Erforschen benötigt Neugierde, Entdeckerdrang. 
--
52772-Über 25 Jahre hat das große langfristige Effekte auf den Reichtum der Nation. 
52773:Obwohl diese Erkenntnisse soetwas andeuten, können die Länder sich in so vielen Dingen unterscheiden, dass es sehr, sehr schwierig wird, all diese möglichen Unterschiede auszumachen. 
52774-Was ich Ihnen aber zeigen möchte, ist etwas, an dem ich seit einem Jahr arbeite und zwar der Versuch, die größten Datensets zusammenzustellen auf die Ökonomen Zugriff haben, und ich werde versuchen, all diese möglichen Unterschiede zu entfernen, in der Hoffnung, diese Beziehung aufzubrechen. 
--
52790-Nehmen all diese Daten, kombiniert, und Sie bekommen so eine Karte. 
52791:Sie finden neun Länder der Welt, in denen ein großer Anteil der Bevölkerung sowohl Sprachen mit als auch ohne Zukunftsform spricht. 
52792-Ich bilde statistisch zueinander passende Paare von Familien, die in jeder messbaren Weise fast identisch sind, und dann werde ich untersuchen, ob die Verbindung zwischen Sprache und Einsparungen auch nach der Kontrolle auf so vielen Ebenen noch bestehen bleibt. 
--
52912-Millionen von Menschen haben die Fähigkeit verloren, diese Hirnströme in Bewegung umzusetzen. 
52913:Obwohl die Gehirne weiterhin diese Stürme und Bewegungscodes erzeugen, gelangen sie nicht über die Barriere, die durch eine Verletzung des Rückenmarks entstanden ist. 
52914-Wir wollen einen Bypass schaffen, um mit der Schnittstelle von Gehirn und Maschine diese Signale zu lesen, größere Hirnstürme, die das Verlangen nach Bewegung in sich tragen, umgehen die Verletzung unter Nutzung von Mikrotechnologie und senden es an einen komplett neuen Korpus namens Ektoskelett, ein Roboteranzug, der zum neuen Körper dieser Patienten wird. 
--
52921-Sie sagten mir, es wäre unmöglich jemanden zum Laufen zu bringen. 
52922:Ich werde wohl den Rat meiner Großmutter befolgen. 
52923-Danke. 
--
53407-Eine typische Zelle wie die in unserem Gehirn hat eine Region, die Dendriten, die den Input erhalten, und dieser Input summiert sich und wird Aktionspotentiale auslösen, die dann unterhalb des Axons verlaufen und all die Output-Areale der Nervenzelle aktivieren. 
53408:Aber nicht spikende Neuronen sind gerade sehr kompliziert, denn sie können sowohl Input- als auch Output-Synapsen haben, alle miteinander verzahnt und ohne alleiniges Aktionspotential, das alle Outputs zur selben Zeit auslöst. 
53409-Vielleicht gibt es also Rechenabteilungen, die den verschiedenen Teilen einer Nervenzelle erlauben, verschiedene Dinge gleichzeitig zu tun. 
53410:Dies sind also Grundkonzepte der Mehrfachnutzung sowohl zeitlich als auch räumlich. Ich denke, diese Dinge treffen ebenso für unser Gehirn zu, aber die Insekten sind darin die wahren Meister. 
53411-Ich hoffe also, dass Sie das nächste Mal anders über Insekten denken und bitte denken Sie nach, bevor Sie sie zerquetschen. 
--
53446-Sie müssen keine Zahlen mehr im Kopf multiplizieren. 
53447:Sie müssen wohl lesen können. 
53448-Sie müssen sogar kritisch lesen können. 
--
53454-In unmittelbarer Nachbarschaft meiner Arbeit war ein Slum. 
53455:Ich fragte mich immer, wie diese Kinder wohl jemals lernen könnten Computerprogramme zu schreiben? 
53456-Oder sollten sie das etwa nicht? 
--
53730-Sie können sich nie einigen". 
53731:Also man könnte warten und durch den Kongress handeln, obwohl man dann sehr ungeduldig sein sollte. 
53732-Oder, ihr Abtrünnige, wir könnten 
--
53955-Aber wie Sie sehen können, ist fast der ganze Regen von der Erdoberfläche verdunstet. 
53956:Der Fluss ist ausgetrocknet, obwohl die Regenzeit gerade erst vorbei ist. 150.000 Menschen sind auf ständige Nahrungsmittelhilfe angewiesen. 
53957-Sehen wir uns das Land nebenan am selben Tag an, bei gleicher Niederschlagsmenge. 
--
54322-Wenn Sie darüber nachdenken: Wie kann ein Sektor auch einen Marktanteil von einem anderen übernehmen, wenn es diesem nicht erlaubt ist, sich zu vermarkten? 
54323:Wenn wir den Marken sagen: "Ihr könnt für alle Vorteile eures Produkts werben." Aber den Wohltätigkeitseinrichtungen sagen wir: "Ihr dürft nicht für all das Gute werben, das ihr tut." Wo wird das Geld des Konsumenten dann wohl hinfließen? 
54324-Der dritte Bereich der Diskriminierung ist das Eingehen von Risiken, um mit neuen Konzepten Erlöse zu erzielen. 
--
54412-Und der Pharao erwiderte: "Oh, nein. 
54413:Ihr elendigen Gestalten, ihr wollt mich wohl auf den Arm nehmen.“ 
54414-Und sie antworteten: "Nein, nein. So steht es hier geschrieben in unserem heiligen Buch." 
--
54521-In der Schule paukten wir die Geschichte von Kim Il-Sung, aber wir lernten nicht sehr viel über die Welt da draußen, außer, dass Amerika, Süd-Korea und Japan unsere Feinde sind. 
54522:Obwohl ich mich oft fragte, wie die Außenwelt ist, dachte ich, ich würde mein ganzes Leben in Nordkorea verbringen, bis zu einem alles verändernden Zeitpunkt. 
54523-Mit sieben Jahren sah ich zum ersten Mal eine öffentliche Hinrichtung, 
--
54561-Diese Mädchen hatten großes Glück. 
54562:Obwohl sie erwischt wurden, wurden sie schließlich freigelassen aufgrund immensen internationalen Drucks. 
54563-Diese Nordkoreanerinnen hatten nicht so viel Glück. 
54564-Jedes Jahr werden unzählige Nordkoreaner in China erwischt und nach Nordkorea abgewiesen, wo sie gefoltert, eingesperrt oder öffentlich hingerichtet werden. 
54565:Obwohl ich bei meiner Flucht Glück hatte, geht es vielen anderen Nordkoreanern nicht so. 
54566-Es ist ist tragisch, dass Nordkoreaner ihre Identität verbergen und hart ums Überleben kämpfen müssen. 
--
54577-Plötzlich gab es kein Land mehr, das meine Heimat hätte sein können. 
54578:Obwohl mir die Anpassung an das südkoreanische Leben nicht leicht fiel, hatte ich einen Plan. Ich bereitete mich für die Aufnahmeprüfung an der Universität vor. 
54579-Gerade als ich mich an mein neues Leben gewöhnte, erhielt ich einen schockierenden Anruf. 
--
54645-Und um das für Autos zu tun, muss man ein wirklich energieeffizientes Auto entwickeln, man muss es also unglaublich leicht machen, und hier sehen wir das einzige Auto mit Vollaluminium-Karosserie und -Fahrgestell, hergestellt in Nordamerika. 
54646:Wir haben sogar eine Menge Methoden aus dem Raketen-Design angewendet, um das Auto leicht zu machen, obwohl es einen sehr schweren Akkusatz hat. 
54647-Es hat auch den niedrigsten Luftwiderstandsbeiwert aller Autos dieser Größe. 
--
54992-Ich denke, dass wir es bereits tun, allerdings unbewusst. 
54993:Ich werde Ihnen Messwerte aus einem Teilgebiet meiner Forschung, die sich auf Architektur bezieht, vorstellen, die zeigen, dass wir diese unsichtbaren Welten sowohl durch bewusste wie unbewusste Formgebung bereits beeinflussen. 
54994-Das hier ist der Lillis-Business-Komplex an der Universität von Oregon, an dem ich mit einem Team von Architekten und Biologen arbeitete, um die mehr als 300 Räume in diesem Gebäude zu untersuchen. 
--
55038-In diesen Räumen folgten die Messwerte denen der Außenluft relativ gut, was Charlie sehr begeistert hat. 
55039:Er hatte das Gefühl, eine gute Wahl mit seinem Design-Prozess getroffen zu haben, denn er war sowohl energieeffizient als auch in der Lage, die ansässigen Mikrobenpopulationen des Gebäudes zu beseitigen. 
55040-Die Beispiele, die ich Ihnen gerade gezeigt habe, beziehen sich auf Architektur, aber sie sind relevant für das Design aller Gegenstände. 
--
55042-Einer neuen Art von Mikrobe mit dem Namen BLIS, 
55043:die ich gerade erst entdeckt habe, wurde nachgewiesen, dass sie sowohl Krankheitserreger abwehrt, als auch für einen guten Atem sorgt. 
55044-Wäre es nicht fantastisch, wenn wir alle BLIS auf unseren Telefonen hätten? 
--
55552-mit der wir Selbst-Montage simulieren können und versuchen zu optimieren, welche Teile sich wann falten. 
55553:Aber viel wichtiger, wir können diese Software nutzen, um selbstformende Systeme sowohl im Nano-Maßstab zu entwickeln, als auch im menschlichen Maßstab. 
55554-Diese Teile sind mit verschiedenen Materialien gedruckt. 
--
55590-Ich kann mich darüber nicht beklagen. 
55591:Ich fühle, als ob das schon immer mein Schicksal war, obwohl ich lange auf dem Trip des "nutzlosen Wissens" war. 
55592-Aber man begreift als Teenager sehr schnell, dass Mädchen es nicht cool finden, den mittleren Namen von Captain Kirk zu wissen. 
--
55634-Es gab da einen Artikel über eine neue Antwortsoftware mit Grafik. 
55635:Es war ein Punktdiagramm, das die Leistung bei "Jeopardy" zeigte, zehntausende Punkte, der "Jeopardy"-Champions mit deren Leistung von Anzahl der -- beantworteten Frage, aber es heißt wohl der "Antworten als Fragen formuliert", "Hinweise, zu denen geantwortet wurde" -- gegenüber der Genauigkeit der Fragen. 
55636-Der Computer musste also ein gewisses Leistungsniveau erreichen. 
--
55853-Das ist die andere WTO. (Gelächter) [nicht "World Trade Organisation"] Aber sie hatte eine abschließbare Tür, Privatsphäre und Wasser sie hatte Seife zum Händewaschen, was ich auch tat, denn ich bin eine Frau, und wir tun so etwas. 
55854:(Gelächter) (Applaus) Aber an jenem Tag wurde mir bewusst, dass ich mit dem Gedanken aufgewachsen war, dass Toiletten wie diese mein gutes Recht seien, obwohl sie eigentlich ein Privileg sind. 
55855-2,5 Milliarden Menschen weltweit haben keine adäquate Toilette. 
--
55883-Die Kindersterblichkeit sank auf den tiefsten Stand der Geschichte. 
55884:Das Spülklosett wurde von den Lesern des "British Medical Journal" zum besten medizinischen Fortschritt der letzten 200 Jahre gekürt, und das obwohl auch die Pille, Anästhesie, und Chirurgie zur Auswahl standen. 
55885-Es ist ein wundervolles Instrument zur Abfallbeseitigung. 
--
55890-Anders kann ich mir das nicht erklären, wenn ich mir die Zahlen anschaue, was da vor sich geht. 
55891:Wir wissen, wie wir die Probleme um Durchfall und Kanalisation lösen können, aber wenn Sie sich die Etats von Ländern anschauen – Industrie- und Entwicklungsländer – werden Sie denken, dass mit den Zahlen etwas nicht stimmt, Man erwartet zwar Absurditäten, wie z.B., dass Pakistan 47 Mal mehr für das Militär ausgibt als für Wasser und Kanalisation, obwohl 150.000 Kinder in Pakistan jedes Jahr an Durchfall sterben. 
55892-Aber bei einem Blick auf das ohnehin schon winzige Wasser- und Kanalisationsbudget sieht man, dass 75 - 90 % davon für Trinkwasser verwendet werden – toll, wir alle brauchen Wasser. 
--
56036-In gewissem Sinne bekommt man das Gefühl, dass das althergebrachte Studieren von Verhalten oder Kognition, etwas, was man direkt beobachten kann, dass das in gewisser Weise vereinfachender und reduktionistischer ist, als die Beschäftigung mit diesem sehr komplizierten, rätselhaften Organ, bei dem wir am Anfang stehen, es zu verstehen. 
56037:Für die Fälle der Gehirnkrankheiten, über die ich schon gesprochen habe, Depression, Zwangsstörung, Posttraumatische Belastungsstörung, sind wir, obwohl wir im Detail noch nicht verstehen, was bei ihrer Verarbeitung atypisch abläuft oder was das Gehirn bei diesen Krankheiten macht, schon in der Lage, einige der Unterschiede in den Verbindungen, oder einige der Stellen, bei denen die Verdrahtung für Menschen, die diese Störungen haben, anders ist, zu benennen. 
56038-Man nennt das das menschliche Konnektom, únd man kann sich das Konnektom als eine Art Schaltplan des Gehirns vorstellen. 
--
56141-Ich war ich, aber ich war nun trotz einer Gehbehinderung ich selbst und das, so vermute ich, machte mich nun zu mir selbst. 
56142:Jedenfalls erzählte mir Mohammed, was er wohl kaum einem anderen Fremden erzählt hatte. 
56143-Er führte mich zu einem Haus aus cremefarbenem Stuck und fuhr dann davon. 
--
57023-Manche glauben, Beziehungen aufbauen kann man entweder, oder man kann es nicht. 
57024:Stephen Covey hatte wohl den richtigen Ansatz. 
57025-Man sollte mit einfachen Dingen beginnen, zum Beispiel dem Bemühen andere zu verstehen, vor dem Wunsch verstanden zu werden, 
--
57039-Es war schwierig. Es war wahnsinnig schwierig. 
57040:Wie kann ich sowohl das Selbstwertgefühl eines Kindes als auch seine schulische Leistung steigern? 
57041-Einmal hatte ich dazu eine großartige Idee. 
--
57229-Und wenn Sie über die Konsequenzen nachdenken, wird es wirklich schwer, sich davor zu verstecken, unter anderem, weil es nicht nur elektronische Tattoos sind; es ist die Gesichtserkennung, die immer besser wird. 
57230:Sie können ein Bild mit einem iPhone machen und alle Namen erhalten, obwohl es manchmal noch Fehler macht. (Lachen) Aber es bedeutet, dass man in einer typischen Situation an einer Bar, wie dieser hier, ein Foto schießen kann, sagen wir mal, von diesem Typen rechts, den Namen erhalten und alles in Bezug auf ihn herunterladen kann, bevor Sie ein Wort von sich gegeben haben oder mit jemandem gesprochen haben, weil sich herausstellt, dass alle mit elektronischen Tattoos absolut zugepflastert sind. 
57231-Und so gibt es Firmen wie face.com, die inzwischen bereits etwa 18 Milliarden Gesichter online haben. 
--
57379-Mein Vater war ein hohes Bandenmitglied, der die Straßen beherrschte. 
57380:Jeder wusste, wer ich war, also bildete ich mir ein, ich sei jemand wichtiges, ich wurde beschützt. Und obwohl mein Vater den Großteil meines Lebens damit verbrachte, ins und aus dem Gefängnis zu kommen, hatte ich eine tolle Mutter, die einfach extrem unabhängig war. 
57381-Sie arbeitete in der hiesigen High School als Sekretärin im Dekanatsbüro, deshalb sah sie alle Kinder, die aus irgendeinem Grund aus dem Unterricht geschmissen wurden und darauf warteten, bestraft zu werden. 
--
57433-Und wir schafften es. 
57434:Obwohl die Lehrer auch dagegen waren, weil wir auf Ein-Jahres-Basis einstellen – wenn Sie nicht lehren können, oder es nicht wollten, kommen Sie nicht an meine Schule mit meinen Kindern. 
57435-(Beifall) Jetzt, in unserem dritten Jahr, wie haben wir das geschafft? 
--
57494-Für uns ist die Sonne die Quelle des Reichtums. 
57495:Zwei Sonnen zusammen ergeben "wohlhabend". 
57496-Drei zusammen sind "Funken". 
--
57606-Ein Freund von mir, ein alter Freund – eigentlich richtig alt, 
57607:er ist tot. (Lachen) Älter kann man wohl nicht werden. 
57608-Aber er war ein wunderbarer Kerl, ein wunderbarer Philosoph. 
--
57957-Es wäre so wie ... Aber in diesem Fall hole ich das Handy raus und sitze hier und sehe so aus, als ob ich mich mit etwas Wichtigem beschäftigen muss. 
57958:Aber es hat wirklich meine Augen geöffnet, wie oft ich mich vom Leben ausgeschlossen habe für Emails, soziale Netzwerke und so weiter, obwohl es eigentlich nichts wirklich Wichtiges oder Dringendes gab. 
57959-Und hiermit weiß ich, dass ich bestimmte Nachrichten nur dann bekomme, wenn ich sie wirklich brauche, aber ich muss sie nicht die ganze Zeit checken. 
--
57988-Jeder von uns gibt Geld für Dinge aus, die wir nicht wirklich brauchen. 
57989:Denken Sie nur an Ihre eigenen Gewohnheiten, sei es ein neues Auto, ein Urlaub oder einfach so etwas wie eine Flasche Wasser zu kaufen, obwohl das Wasser aus dem Wasserhahn absolut sicheres Trinkwasser ist. 
57990-Sie könnten das Geld nehmen, das Sie für diese unnützen Dinge ausgeben, und es dieser Organisation geben, der Against Malaria Foundation, welche das Geld, das Sie gegeben haben, nehmen und es nutzen würde, um Netze wie dieses hier zu kaufen, um Kinder wie dieses hier zu schützen. Und wir wissen sicher, dass, wenn wir Netze zur Verfügung stellen, diese genutzt werden und die Zahl der Kinder, die an Malaria sterben, dadurch reduziert wird. Und Malaria ist nur eine von vielen vermeidbaren Krankheiten, die für den Tod von einigen dieser 19.000 Kindern, die jeden Tag sterben, verantwortlich sind. 
--
58016-Dies ist ein älteres Pärchen, Charlie Bresler und Diana Schott, die, als sie jung waren und sich trafen, Aktivisten gegen den Vietnam-Krieg waren. Sie kämpften für soziale Gerechtigkeit und machten dann, so wie die meisten Menschen, Karriere. Sie verteidigten diese Werte nicht besonders aktiv, auch wenn sie sie nicht aufgegeben haben. 
58017:Und dann, als sie in das Alter kamen, wo viele Menschen anfangen, an den Ruhestand zu denken, fanden sie zu ihnen zurück und beschlossen, mit ihren Ausgaben kürzer zu treten, bescheiden zu leben und sowohl Geld als auch Zeit zu investieren, um zu helfen, gegen weltweite Armut zu kämpfen. 
58018-Nun, da wir von Zeit sprechen, denken Sie jetzt vielleicht, „Sollte ich meine Karriere aufgeben und all meine Zeit und mein Erspartes opfern, um ein paar dieser 19.000 Leben, die jeden Tag dahin gehen, zu retten?“ 
--
58095-Ich kritzelte einfach so drauf los. 
58096:Obwohl mir diese Art von Kunst nicht am Herzen lag, tat es sehr gut. 
58097-Aber was noch wichtiger war, sobald ich meine Einschränkung zu akzeptieren begann, erkannte ich: ich bin immer noch ein Künstler. 
--
58141-Das Ganze passierte nicht von heute auf morgen. 
58142:Manchmal waren meine Projekte erfolglos, oder sogar schlechter, obwohl ich stundenlang daran arbeitete, war das Ergebnis manchmal einfach nur peinlich. 
58143-Aber ich machte mit vollem Einsatz weiter und was herauskam, hat mich überrascht. 
--
58176-Alle diese Aufschwünge mit ihren eigenen Wegen mussten nun ins Gras beißen und wir sind zurück in dieser Situation, in der die intelligentesten Designer und Architekten der Welt nur für 1% der Bevölkerung arbeiten können. 
58177:Das ist nicht nur schlecht für eine Demokratie – obwohl das eigentlich schon reicht – es ist auch keine sehr clevere Geschäftsstrategie. 
58178-Ich denke, die Herausforderung für die nächste Generation von Architekten ist, den Wechsel zu schaffen, damit unsere Kunden nicht mehr die 1% sind, sondern 100%. 
--
58293-Es korrelierte nicht mit Armutsgrenzen. Es korrelierte einfach nicht. 
58294:Aber was passierte, als ich einen Fragebogen einsetzte, bei jeder dieser Schulen, mit einer einzigen Frage für die Lehrer, die lautete: "Würden Sie gerne in eine Großstadtgegend wechseln?" 69 Prozent von ihnen antworteten mit ja und wie Sie hier sehen können, sagten jene ja, die nur ein wenig von Delhi entfernt arbeiteten, und sagten nein, wenn man zu den reichen Vororten von Delhi kam - weil, wie Sie sich denken können, dies die wohlhabeneren Gegenden sind. Und schließlich, 200 Kilometer von Delhi entfernt, ist die Antwort konsistent ja. 
58295-Ich kann mir vorstellen, dass ein Lehrer, der jeden Tag in eine Klasse kommt und denkt: "Ich wünschte ich wäre in einer anderen Schule!" wahrscheinlich einen großen Einfluss auf die Ergebnisse hat. 
--
58338-Acht Minuten später, er schaute von seiner Hand auf den Bildschirm, surfte er: er sprang vor und zurück auf den Seiten. 
58339:Als das passierte, rief er alle Kinder aus der Nachbarschaft, die kamen, um zu sehen, was da wohl passierte. 
58340-Und am Abend dieses Tages surften 70 Kinder im Internet. 
--
58425-Als Lehrer haben wir nie nach Technologie gefragt; wir leihen sie uns nur. 
58426:PowerPoint ist angeblich eine großartige Lehr-Lern-Technologie, obwohl es nicht für Unterricht gedacht war, wurde es dazu verwendet Vorträge visuell zu unterstützen. 
58427-Wir liehen es. Videokonferenzen. 
--
58441-Die Geige, die für mich alles bedeutete, wurde mir zur schweren Last. 
58442:Obwohl mich viele Leute trösten und ermutigen wollten, klangen ihre Worte in meinen Ohren wie nichtssagender Lärm. 
58443-Als ich nach Jahren der Krankheit kurz davor war, alles aufzugeben, begann ich die wahre Kraft der Musik wieder zu entdecken. 
--
58650-Harriet hier neben mir lernte ich in unserem ersten Familienurlaub kennen. 
58651:Sie kümmert sich um ihren Energieverbrauch, obwohl sie keine Energiestreberin ist. 
58652-Hier kommt die Geschichte, warum Harriet sich kümmert: 
--
58691-20% der Elektrizität in Haushalten wird vergeudet. und damit meine ich nicht uneffiziente Glühbirnen. Vielleicht gibt's die noch. 
58692:Ich meine: Licht in leeren Räumen anlassen, und die Klimaanlage, obwohl niemand daheim ist. 
58693:Damit vergeuden wir pro Jahr für 40 Milliarden Dollar Elektrizität, die nicht zu unserem Wohlbefinden, wohl aber zum Klimawandel beiträgt. 
58694-40 Milliarden! – Mill-iar-den! Allein in den USA jedes Jahr. 
--
58797-Und sie erinnerte mich daran, dass meine Lieblingsfarbe blau sei. 
58798:Die Tatsache, dass meine jetzige Lieblingsfarbe blau ist, aber ich immer noch schwul bin – (Lachen) – zeigt sowohl den Einfluss meiner Mutter, als auch dessen Grenzen. 
58799-(Lachen) (Beifall) Als ich klein war, sagte meine Mutter immer: "Die Liebe, die du für deine Kinder empfindest, ist einzigartig. 
--
58832-Dinge, die Sie mit Ihren Eltern und Kindern gemein haben. 
58833:Und obwohl einige davon problematisch sein können, versucht man in der Regel nicht, sie zu heilen. 
58834-Man kann argumentieren, dass es in den Vereinigten Staaten schwieriger ist – und das ungeachtet unseres aktuellen Präsidenten – farbig zu sein. 
--
58850-Und seine Mutter sagte, dass sie das nicht tun würde. Sie nahm ihren Sohn mit nach Hause. 
58851:Und obwohl sie aus erzieherischer oder finanzieller Sicht nicht sehr begünstigt war, fand sie den besten Arzt im Land für die Behandlung von diastrophischem Zwergwuchs, und übergab ihn in seine medizinische Obhut. 
58852-Im Laufe seiner Kindheit musste er sich 30 größeren chirurgischen Eingriffen unterziehen. 
--
58896-Es gibt Blut-Tests, die in der Entwicklung sind, mit denen das Down-Syndrom noch zuverlässiger und früher in der Schwangerschaft entdeckt werden kann, als je zuvor, und die es für die Menschen immer leichter machen, diese Schwangerschaften zu eliminieren, oder abzubrechen. 
58897:Und somit haben wir sowohl sozialen als auch medizinischen Fortschritt. 
58898-Und ich glaube an beide. 
--
58925-Und letztendlich denke ich, dass genauso wie wir flammfeste Schlafanzüge in einem Inferno testen, um sicherzustellen, dass sie nicht Feuer fangen, wenn unser Kind über den Herd langt, auch diese Geschichten von Familien, die diese extremen Unterschiede zu überwinden haben, die universelle Erfahrung des Elternseins widerspiegeln, welche immer darauf hinausläuft, dass man manchmal dein Kind ansiehst und sich fragt: "Von welchem Planeten kommst du?" 
58926:(Lachen) Es stellt sich heraus, dass obwohl jeder dieser Unterschiede in sich isoliert ist – nicht jede Familie hat ein schizophrenes Familienmitglied, nicht jede ein Kind, das transgender, oder hochbegabt ist, was an die Eltern oft ähnliche Herausforderungen stellt – in jeder dieser Kategorien gibt es nur eine handvoll Familien – 
58927-aber wenn Sie anfangen zu denken, dass die Erfahrung, Unterschiede in der Familie zu überwinden, das ist, was Menschen ansprechen, dann entdecken Sie, dass es ein nahezu universelles Phänomen ist. 
--
58966-In diesen 10 Jahren hatte ich Gelegenheit, die Freuden und Schrecken unerträglicher Verantwortung kennenzulernen, und mitzuerleben, wie sie alles andere überwinden. 
58967:Und obwohl ich manchmal dachte, dass die Eltern, die ich interviewte, Narren wären, weil sie sich zu einer lebenslangen Reise mit ihren undankbaren Kindern versklavten, und versuchten aus Elend eine Identität zu machen, erkannte ich an jenem Tag, dass mir meine Forschung einen Steg gebaut hatte, und ich bereit war, zu ihnen an Board zu gehen. 
58968-Vielen Dank. 
--
58971-Machen wir uns auf den Weg zu den Bahamas, um dort eine bemerkenswerte Gruppe freilebender Delfine zu treffen, mit denen ich seit 28 Jahren zusammenarbeite. 
58972:Ich interessiere mich für Delfine wegen ihrer großen Gehirne, und was sie mit all dieser Intelligenz wohl in der Wildnis so anfangen. 
58973-Wir wissen, dass sie einen Teil dieser Intelligenz nutzen, um ein kompliziertes Leben zu führen, aber was wissen wir wirklich über den Intellekt von Delfinen? 
--
59155-Das sind eindeutig schlechte Nachrichten für Reuther. 
59156:Es sieht nach tollen Neuigkeiten für Ford aus, aber eigentlich sind es keine. Um den Menschen riesige Mengen an etwas teuren Gütern zu verkaufen, braucht man eine große, stabile und wohlhabende Mittelschicht. 
59157-Wir hatten so eine in Amerika für fast die ganze Nachkriegszeit. 
--
59236-Davor hat noch keiner diese Art von Filmen in Quebec gemacht, da sie teuer sind, in der Zukunft spielen, eine Menge visuelle Effekte haben, und mit Greenscreen gedreht werden. 
59237:Das war jedoch die Art von Film, die ich schon seit ich ein kleines Kind war, machen wollte, damals als ich noch Komikbücher las und davon träumte, wie wohl die Zukunft später aussehen würde. 
59238-Wenn amerikanische Filmproduzenten meinen Film sehen, denken sie, ich hätte ein großes Budget dafür gehabt, so um die 23 Millionen Dollar. 
--
59683-Und das ist der Grund, weshalb wir einen internationalen Vertrag für robotische Waffen und besonders ein globales Verbot für die Entwicklung und Benutzung von Killer-Robotern brauchen. 
59684:Wir haben beispielsweise internationale Verträge für nukleare und biologische Waffen und, obwohl sie nicht perfekt sind, haben sie weitgehend funktioniert. 
59685-Roboterwaffen jedoch sind vielleicht genauso gefährlich, denn sie werden fast zweifellos genutzt, und wären genauso zerstörend für unsere demokratischen Einrichtungen. 
--
59742-Erlauben Sie mir, Sie kurz in meine Geschichte einzuweisen. 
59743:Es war im Mai 2011 und ich hatte mich bei einem Arbeitskollegen über die Schikane beschwert und darüber, wie ich nach Hause kommen soll, obwohl ich ein Auto und einen internationalen Führerschein habe. 
59744-So lange ich denken kann, haben sich Frauen in Saudi-Arabien immer über das Verbot beschwert, aber es ist schon 20 Jahre her, dass jemand versucht hat, etwas daran zu verändern; eine ganze Generation. 
--
59808-Also sind da diese zwei komplett verschiedenen Wahrnehmungen meiner Persönlichkeit. 
59809:Ich selbst sehe mich als stolze Saudi und ich liebe mein Land sehr wohl und weil ich mein Land liebe, tue ich das. 
59810-Weil ich glaube, dass eine Gesellschaft nicht frei ist, ehe die Frauen dieser Gesellschaft nicht frei sind. 
--
59843-Und dann werde ich Ihnen das Geheimnis meines unheilbaren Optimismus verraten. 
59844:Lassen Sie mich Ihnen erst einmal diesen Film von Al Gore zeigen, den kennen Sie wohl bereits. 
59845-Sie haben alle "Eine unbequeme Wahrheit" gesehen. Dies ist ein bisschen unbequemer. 
--
59907-Jetzt schauen wir in den Süden, durch den Kali Gandaki. 
59908:Ich denke, viele von Ihnen sind dort wohl schon gewandert. 
59909-Und dann fahren wir weiter und sehen uns Bangladesch an und sehen, welche Auswirkung das zunehmende Wasser aus dem Norden und die gleichzeitig steigenden Meere im Süden haben. 
--
59986-Geboren und aufgewachsen bin ich in Nordkorea. 
59987:Obwohl meine Familie ständig mit Armut zu kämpfen hatte, wurde ich immer als Erster geliebt und umsorgt, denn ich war der einzige Sohn und der Jüngste von zweien in der Familie. 
59988-Aber dann begann die Hungersnot von 1994. 
--
60015-Keine große, gewaltige Hoffnung. 
60016:Sondern die Art von Hoffnung, die mich glauben ließ, dass im nächsten Mülleimer Brot wäre, obwohl das meistens nicht der Fall war. 
60017-Aber wenn ich nicht daran geglaubt hätte, hätte ich es nicht einmal versucht und dann wäre ich gestorben. 
--
60139-Aus Angst davor stellte ich sofort radikal meine Ernährung um, nahm Dinge hinzu oder ließ Dinge weg, von denen die meisten von Ihnen garantiert schockiert wären. 
60140:Damit verlor ich fast 20 Kilo, obwohl ich kurioserweise weniger Sport machte. 
60141-Wie man sieht, bin ich nicht mehr übergewichtig. 
--
60212-Ich träume von dem Tag, an dem unsere Patienten ihre überflüssigen Pfunde loswerden und ihre Insulinresistenz selbst kurieren können, weil wir Mediziner unseren überflüssigen Gedankenballast losgeworden sind und uns selbst von dem Widerstand gegen neue Ideen kuriert haben, damit wir zu unseren Idealen zurückkehren können: Offenheit für Neues, den Mut, unhaltbare Ideen über Bord zu werfen, und das Wissen, dass wissenschaftliche Wahrheit nicht in Stein gemeißelt ist, sondern sich ständig weiter entwickelt. 
60213:Dem treu zu bleiben wird sowohl unseren Patienten als auch der Wissenschaft besser bekommen. 
60214-Wenn Adipositas nur der Stellvertreter für eine Stoffwechselkrankheit ist, zu was sollte dann die Bestrafung derjenigen mit dem Stellvertreter gut sein? 
--
60295-Was ist eine Konzeptgrafik? Eine Konzeptgrafik ist etwas, bei dem man denken muss. 
60296:Das hier ist kein Cartoon. Es wird erst zu einem, wenn beide, sowohl der Cartoonist als auch der Betrachter, über ihn nachdenken. 
60297-(Lachen) Hier sind ein paar, die zeigen, wessen Cartoongeistes' Kind ich bin: 
--
60574-Winston Churchill hat gesagt, Demokratie sei ein furchtbares System, 
60575:außer all den anderen. Er kannte wohl die Organisationsabteilung noch nicht. 
60576-Im Westen wird allgemein angenommen, dass einzig ein Mehrparteiensystem mit allgemeinem Wahlrecht politisch legitimierbar sei. 
--
60635-Bruno Giussani: Eric, bleiben Sie noch etwas bei mir – ich würde Ihnen gerne ein paar Fragen stellen. 
60636:Ich glaube viele hier, und ganz allgemein im Westen, stimmen Ihrer These zu, dass die Demokratien zerrüttet sind, aber gleichzeitig fühlen sich viele unwohl bei dem Gedanken, dass es eine nicht-gewählte Autorität geben soll, die ohne Kontrolle oder Beratung die nationalen Interessen festlegt. 
60637-Über welchen Mechanismus kann das Volk in China sagen: »Die von euch vorgegebenen nationalen Interessen sind falsch«? 
--
60926-Mit anderen Worten sind wir vielleicht auf den Heiligen Gral moderner planetarer Erforschung gestoßen oder anders, eine potenziell günstige Umgebung für Lebensformen. 
60927:Ich muss Ihnen wohl nicht erklären, dass die Entdeckung von Leben an anderer Stelle im Sonnensystem, ob auf Enceladus oder sonstwo, enorme kulturelle und wissenschaftliche Auswirkungen hätte. 
60928-Denn wenn wir zeigen könnten, dass die Entstehung von Leben nicht nur einmal sondern zweimal unabhängig voneinander in unserem Sonnensystem geschehen ist, bedeutet das in Ableitung, es ist in überwältigender Anzahl im ganzen Universum geschehen im Laufe seiner 13,7 Mrd. 
--
60964-Im MIT Media Lab habe ich zusammen mit meinem Berater Hirishi Ishii und meinem Mitarbeiter Rehmi Post, ein reales Pixel erstellt. 
60965:Nun, in diesem Fall verhält sich dieser runde Magnet wie ein dreidimensionales Pixel in unserer Welt. Das bedeutet, dass sowohl Computer, als auch Menschen dieses Objekt überall hin bewegen können – zumindest innerhalb dieses kleinen 3D-Raumes 
60966-Effektiv haben wir die Schwerkraft ausgeschaltet und kontrollieren die Bewegung, indem wir magnetische Levitation, mechanischen Antrieb und diese Erfassungstechnologien kombinieren. 
--
60998-Okay, den meisten. 
60999:Wir sind uns wohl alle der ernsten Lage bewusst. 
61000-Niemand möchte von Blaualgen kontaminiertes Wasser trinken oder in einem See voller Blaualgen schwimmen. 
--
61176-Das Transportwesen steht gleich an zweiter Stelle, aber das ist ja bereits in aller Munde. 
61177:Und obwohl es hier in erster Linie um Energie geht, geht es hier gleicherweise um Kohlendioxid. 
61178-Ich sehe es so: Die Lösung für das Problem dieser drei Milliarden Menschen, die eine Bleibe brauchen, und der Klimawandel führen in nächster Zukunft zu einem Frontalzusammenstoß – wenn er nicht schon im vollen Gange ist. 
--
61232-Wir wählten das Projekt, weil es eine Technische Universität ist und weil ich glaube, dass Holz das technologisch fortschrittlichste Baumaterial ist. 
61233:Zufällig hat Mutter Natur das Patent darauf, und damit fühlen wir uns nicht richtig wohl. 
61234-Aber eigentlich sollte es so sein, ein Fingerabdruck der Natur in der bebauten Welt. 
--
61316-Für die nächsten paar Leben, genau genommen. 
61317:Mein Freund versicherte mir aber, dass, obwohl weder er noch die meisten seiner Schüler, katholisch wären, er seine Klassen jeden Frühling dahin brachte. 
61318-Und selbst der unruhigste, zerstreuteste, von Testosteron-verwirrteste 15-jährige Junge aus Kalifornien brauchte dort nur drei Tage in Stille zu verbringen, und etwas in ihm beruhigte und reinigte sich. 
--
61328-Es war klein, aber überaus komfortabel. Es hatte ein Bett, einen Schaukelstuhl, einen langen Schreibtisch, und noch längere Aussichtsfenster, die auf einen kleinen, privaten, ummauerten Garten zeigten, und dahinter auf über 300 Meter weites goldenes Pampasgras, das bis zum Meer ging. 
61329:Also habe ich mich hingesetzt und fing an zu schreiben, weiter und weiter zu schreiben, obwohl ich ja eigentlich dahin gefahren bin, um von meinem Schreibtisch wegzukommen. 
61330-Als ich wieder aufgestanden bin, waren vier Stunden vergangen. 
--
61764-Ich arbeite in einem Team mit Airbus und wir haben unsere Zukunftsvision von einer nachhaltigeren Luftfahrt gestaltet. 
61765:Nachhaltigkeit ist ziemlich wichtig für uns, was sowohl soziale, als auch ökologische und ökonomische Werte umfassen sollte. 
61766-Daher haben wir eine revolutionäre Struktur entworfen, die das Design eines Knochen oder Skeletts nachahmt, welches in der Natur vorkommt. 
--
61945-“Sie geht zu einem Vortrag.” 
61946:Sie war neutral, ungerührt und, nach einiger Zeit sogar eigentümlicherweise kameradschaftlich und beruhigend, obwohl ich bemerkte, dass ihr ruhiges Äußeres manchmal verrutschte und dass sie gelegentlich meine eigenen unausgesprochenen Gefühle wiederspiegelte. 
61947-War ich etwa verärgert und musste es verstecken, was ich häufig tat, da ich geübt darin war zu verstecken, wie ich eigentlich fühlte, dann klang die Stimme enttäuscht. 
61948:Ansonsten war sie weder böse noch störend, obwohl auch unter diesen Umständen klar war, dass sie mir etwas mitzuteilen hatte über meine Gefühle, besonders über verborgene Gefühle. 
61949-Genau da machte ich einen fatalen Fehler, als ich einer Freundin von der Stimme erzählte, und sie damit erschreckte. 
--
61964-Dies bedeutete im Wesentlichen eine aggressive Haltung gegenüber meinem eigenen Verstand einzunehmen, eine Art psychischer Bürgerkrieg, und dies bewirkte wiederum, dass sich die Anzahl der Stimmen erhöhte und sie immer feindlicher und bedrohlicher wurden. 
61965:Hilflos und hoffnungslos begann ich mich in diese alptraumhafte innere Welt zurückzuziehen, eine Welt, in der die Stimmen dazu bestimmt waren, sowohl meine Verfolger als auch meine einzigen vermeintlichen Begleiter zu sein. 
61966-Sie sagten mir etwas, dass wenn ich mich ihrer Hilfe würdig erweisen würde, könnten sie mein Leben wieder in mein altes verwandeln, und eine Reihe von zunehmend bizarren Aufgaben wurden gestellt, eine Art Herkulesaufgaben. 
--
62042-Sie bewegten ihre Körper und traten hervor, das Licht reflektierte sich in den Kostümen. 
62043:Ich bin am Theater, seit ich 11 bin, auf der Bühne und als Gestalter, und ich fragte mich: "Für wen wohl diese Aufführung ist mit diesen aufwendigen Kostümen und dem außerordentlichem Kopfschmuck?" 
62044-Und mir wurde bewusst, dass sie für Gott auftraten, was auch immer das bedeuten mag. 
--
62084-Im Theater ist es so, dass, so wichtig die Geschichte, das Buch und die Sprache auch sind, die Erzählweise, die Art und Weise, wie die Geschichte erzählt wird, die Mechaniken und die verwendeten Methoden genauso wichtig sind wie die Geschichte selbst. 
62085:Ich bin jemand, der sowohl Hightech als auch Lowtech mag. 
62086-Ich könnte also -- Zum Beispiel werde ich Ihnen später einige "Spinnenmenschen" zeigen, unglaubliche Maschinen, die Menschen fortbewegen. 
--
62213-Wir haben also das Datensystem genommen, das wir alle 2 Wochen bei der Formel 1 benutzen und haben es auf den Computern installiert, die in der Birminghamer Kinderklinik stehen. 
62214:Wir nahmen die Patientendaten auf der Intensivstation und konnten sowohl die Daten in Echtzeit betrachten als auch, was viel wichtiger ist, sie speichern, um von ihnen zu lernen. 
62215-Dann haben wir eine Software verwendet die es uns erlaubte, Muster aus den Daten zu filtern. Alles in Echtzeit, so konnten wir sehen, was geschah. Damit konnten wir sehen, wenn sich etwas verändert. 
--
62415-(Musik) Danke. 
62416:(Applaus) Das ist wohl der einfachste Weg. 
62417-Wenn Sie aber etwas Unmittelbareres machen wollen, etwas, das sich nicht durch Echtzeit-Schleifen erreichen lässt, gibt es andere Wege, Ihre Stimme zu stapeln. 
--
62526-Wer hat das Streitgespräch gewonnen? 
62527:Die Kriegsmetapher scheint uns dazu zu zwingen zu sagen, Sie haben gewonnen, obwohl ich der Einzige bin, der Erkenntnis gewonnen hat. 
62528-Welche Erkenntnis haben Sie daraus gewonnen, mich zu überzeugen? 
--
62530-Aber kognitiv – nur von der Erkenntnisperspektive aus – wer war der Gewinner? 
62531:Die Kriegsmetapher zwingt uns zu denken, dass Sie der Gewinner sind und ich verloren habe, obwohl ich etwas gewonnen habe. 
62532-Mit dem Bild stimmt etwas nicht. 
--
62600-Auch ist es Zeit, dass Designer in Afrika aufhören, nach außen zu schauen. 
62601:Sie haben den Blick lange nach außen gerichtet, obwohl das, nach dem sie gesucht haben, direkt in Reichweite war, in ihrem Inneren. 
62602-Vielen Dank. 
--
62735-Das ist unser Beruf, historisch war es so und sogar jetzt ist das auch so. 
62736:Ich war also sehr enttäuscht, dass wir nicht für die Gesellschaft arbeiten, obwohl es so viele Personen gibt, die durch Naturkatastrophen ihre Häuser verloren haben. 
62737-Doch ich muss sagen, dass es sich dabei nicht mehr um Naturkatastrophen handelt. 
--
62973-CA: Aber Sie haben ihn nicht das Triebwerk entwerfen lassen? 
62974:RB: Philippe ist ziemlich unberechenbar, er wäre wohl nicht die geeignetste Person, um das Triebwerk zu entwerfen. 
62975-CA: Er hielt hier vor 2 Tagen eine wunderbare Rede. 
--
63033-Und endlich habe ich es verstanden. 
63034:(Lachen) (Applaus) CA: Aber obwohl Sie schlecht in der Schule waren, waren Sie der Kapitän des Cricket- und Fußball-Teams. 
63035-Sie waren also eine geborene Führungspersönlichkeit, aber auch ein Rebell, oder? 
--
63044-CA: Ist hier ein Risiko? 
63045:Ich meine, hier sind viele wohlhabende Leute, die Kinder haben, und wir haben dieses Dilemma, wie wir sie erziehen sollen. 
63046-Denken Sie, wenn Sie die jetzige Generation ansehen, dass sie zu verwöhnt ist, nicht weiß was sie alles hat, dass wir eine Generation von priviligierten Kindern aufziehen... 
--
63158-Ja. Hier ein paar weitere Zitate. 
63159:"O holder Schlaf, wohlthätige Amme der Natur, womit hab' ich dich erschrekt ... 
63160-?" Noch einmal Shakespeare, aus dem -- ich sag es lieber nicht -- dem schottischen Theaterstück. [Korrektur: Henry IV, 2. 
--
63196-Warum schlafen wir? 
63197:Es überrascht wohl niemanden, dass es, natürlich, keinen Konsens unter uns Wissenschaftlern gibt. 
63198-Es gibt Dutzende verschiedener Auffassungen über den Grund des Schlafs und ich werde drei vorstellen. 
--
63358-Aus diesen Verbindungen ergeben sich wirklich spannende Sachen. 
63359:Wenn wir die Neurowissenschaft dieser beiden Systeme durchschauen, verstehen wir erst richtig, wie sowohl Schlaf als auch psychische Krankheiten im Gehirn generiert und reguliert werden. 
63360-Der zweite Bereich ist der: Wenn wir Schlaf und Schlafstörungen als Frühwarnsignale einsetzen können, dann können wir eingreifen. 
--
63429-Und den Großteil der gewaltigen Primzahlen, die wir jemals gefunden haben, haben diese Form: 2 hoch eine Primzahl, minus 1. 
63430:Ich werde die Gründe nicht näher beleuchten, weil sonst die meisten von Ihnen wohl aus den Augen bluten würden. Sagen wir einfach, dass eine Zahl dieser Form sehr einfach darauf überprüft werden kann, ob sie prim ist. 
63431-Eine willkürliche ungerade Zahl ist viel schwieriger zu überprüfen. 
--
63594-Der Marathon wurde wirklich 
63595:einzigartig. Er hat sowohl Glaubwürdigkeit bei den Libanesen als auch bei der internationalen Gemeinschaft gewonnen. 
63596-Im November 2012 kamen mehr als 33.000 Läufer 85 verschiedener Nationalität an den Start, aber dieses Mal wurden sie herausgefordert von Sturm und Regenwetter. 
--
63664-SR: Strom wäre vielleicht schnell genug, aber es wäre schwierig, damit genau die Zellen zu treffen, die eine Erinnerung festhalten und wahrscheinlich würde das Gehirn dabei verbrutzeln. 
63665:XL: Oh, das stimmt wohl. Hmm, dann müssen wir eben eine bessere Methode finden, die mit Lichtgeschwindigkeit auf die Hirnzellen wirkt. 
63666-SR: Zufälligerweise breitet sich ja Licht mit Lichtgeschwindigkeit aus. 
--
63669-Als erstes müssen wir also Hirnzellen dazu bringen, dass sie auf Laserstrahlen reagieren. 
63670:XL: Jawohl, so ist es. 
63671-Wir wollen Laserstrahlen ins Gehirn schießen. 
--
63713-[OMGGG ENDLICH ... da kommt noch so viel auf uns zu, virtuelle Realität, neurale Manipulation, visuelle Traumnachbildung ... neuronale Kodierung, Schreiben und Neu-Schreiben von Erinnerungen, psychische Krankheiten. Ahhh, die Zukunft ist fantastisch ] SR: Es ist auffällig, dass die Leute sehr klare Meinungen über diese Art Forschung haben. 
63714:Nun teile ich den Optimismus dieses ersten Zitats total, denn auf einer Skala von eins bis überirdisch ist es eine der wohlklingendsten Lobreden, die uns je begegnet ist. 
63715-(Gelächter) Es gab aber auch andere Meinungen. 
63716:[Ziemlich erschreckend ... Was ist, wenn das in ein paar Jahren auch bei Menschen ganz leicht geht? OMG, DIE MENSCHHEIT IST VERLOREN] XL: Wir sind uns wohl alle einig, dass das zweite Zitat dass es irgendwie nicht so positiv ist. 
63717-Es erinnert uns aber auch daran, dass wir zwar jetzt noch mit Mäusen arbeiten, dass wir uns jetzt schon Gedanken machen sollten über die möglichen ethischen Auswirkungen der Gedächtniskontrolle. 
--
63735-Wir haben also gerade die Erinnerung an die blaue Kiste reaktiviert und der Maus gleichzeitig einige leichte Stromschläge verpasst, und nun erstarrt sie plötzlich. 
63736:Das Tier scheint sich zu erinnern, dass es in dieser Umgebung Stromschläge bekam, obwohl das so gar nie passiert ist. 
63737-Es hat also eine falsche Erinnerung, weil es sich fälschlicherweise vor der Umgebung fürchtet, wo es im Grunde genommen nie etwas Schlimmes erlebt hat. 
--
63804-Nun, macht nichts, dann zeig dein Gesicht eben nicht. 
63805:Und es endete mit etwas weitaus eleganterem, als wir uns es je vorgestellt hatten, obwohl es im Grunde die gleiche Lösung ist, die ein frustriertes Kind anwendet, das keine Hände malen kann – es versteckt sie in den Taschen. 
63806-Als wir mit dem Milchprojekt begannen, und ich startete, konnte ich nicht vorhersehen, dass ich von meinem Traum von Politik und an einem Schreibtisch zu arbeiten über einen Schatten stolpern würde, und Menschen dann in Gemälde verwandeln würde, und Menschen in einem Milchpool bemalen würde. 
--
64036-Und trotzdem kann man immer noch die Schatten dieser großartigen Bestien in unseren derzeitigen Ökosystemen erkennen. 
64037:Warum können wohl so viele Laubbäume überall dort sprießen, wo der Stamm beschädigt ist? 
64038-Warum können sie dem Verlust von so viel Rinde widerstehen? 
--
64249-Es ist nur so, dass es so viel Malaria gibt, dass dieser kleine Anteil der Fälle, der im Tod endet, sich zu einer großen, riesigen Zahl summiert. 
64250:Leute in Malariagebieten denken wohl so über Malaria wie wir in den gemäßigten Breiten über Erkältung und Grippe. 
64251-Erkältung und Grippe sind eine große Last für unsere Gesellschaften und unser Leben, aber wir treffen nicht einmal die einfachsten Vorkehrungen gegen sie, weil wir es für normal halten, in der kalten Jahreszeit an einer Erkältung oder Grippe zu erkranken. 
--
64292-Also müsste für sie die Rechnung ganz anders lauten. 
64293:Stellen Sie sich vor, ein Haufen wohlmeinender Kenianer käme auf uns in den gemäßigten Breiten zu: "Bei euch gibt es ja sehr viele Erkältungs- und Grippefälle. 
64294-Wir haben dieses tolle, leicht handhabbare, billige Ding erfunden, ihr kriegt es umsonst. 
--
64429-Ein bisschen weiter des Suchens und hier ist unser Cyberkrimineller. 
64430:Stellen Sie sich vor, das sind abgebrühte Cyberkriminelle, die ihre Informationen wohl kaum verbreiten. 
64431-Stellen Sie sich vor, was man über jeden einzelnen in diesem Raum herausfinden könnte. 
--
64480-Wir müssen ebenfalls an die rechtlichen Probleme in diesem Bereich nachdenken. 
64481:Die Cyberkriminellen, über die ich gesprochen habe, wurden, obwohl sie Millionen von Dollar gestohlen haben, immer noch nicht verhaftet, und es ist gut möglich, dass das an diesem Punkt nie passieren wird. 
64482-Die meisten Gesetze sind in ihrer Durchführung national beschränkt, trotz Cybercrime-Konventionen, bei denen das Internet der Definition nach grenzenlos und international ist. 
--
64724-Nach dem Zweiten Weltkrieg begannen wir, Pestizide im großen Maßstab zu verwenden. Dies war notwendig geworden, weil wir mit Monokulturen den Pflanzenschädlingen ein Fest bereitetet hatten. 
64725:Forscher der Penn State University untersuchten vor kurzem die Pestizid-Rückstände in den Pollenpaketen, die die Bienen als Futter heimtragen. Sie stellten fest, dass jedes Pollenpaket, das die Biene einsammelt, mindestens sechs nachweisbare Pestizide enthält, und zwar sowohl Insektizide als auch Herbizide, Fungizide und sogar inaktive Bestandteile und nicht ausgewiesene Beistoffe, die zur Pestizidformulierung gehören und die giftiger als der aktive Inhaltsstoff sein können. 
64726-Diese kleine Biene hält uns einen großen Spiegel vor. 
--
64739-Lassen Sie es mich für Sie zusammenfassen. 
64740:Ich weiß nicht, wie sich eine Biene fühlt, wenn ein großer, blutsaugender Parasit auf ihr herumkrabbelt, auch nicht, wie sich eine Biene fühlt, die einen Virus hat. Aber ich weiß sehr wohl, wie ich mich fühle, wenn ich einen Virus habe, die Grippe, und ich weiß, wie schwer es mir fällt, mir etwas Gutes zum Essen einzukaufen. 
64741-Was nun, wenn ich in einer Lebensmittelwüste leben würde? 
--
64864-Als mein Vater und ich eine Firma gründeten, die sich auf 3D-Drucken von menschlichem Gewebe und Organen spezialisierte, dachten manche Leute anfangs, dass wir ein bisschen verrückt seien. 
64865:Doch seitdem wurden große Fortschritte gemacht, sowohl in unseren Laboratorien, als auch auf der ganzen Welt. 
64866-Deshalb wurden uns Fragen gestellt, wie: "Wenn ihr menschliche Organe züchten könnt, könnt ihr auch tierische Produkte, wie z.B. Fleisch oder Leder, produzieren?" 
--
64982-Eine andere Gruppe fragten wir, wie schnell die Autos fuhren, als sie ineinander krachten. 
64983:Wenn wir die Frage mit dem Wortlaut "krachten" stellten, wurde uns gesagt, die Autos seien schneller gefahren. Außerdem führte diese Suggestivfrage dazu, dass die Versuchspersonen uns eher von zerbrochenem Glas am Unfallort berichteten, obwohl es überhaupt kein zerbrochenes Glas gab. 
64984-In einer weiteren Studie zeigten wir einen simulierten Unfall, bei dem ein Auto trotz Stoppschild über eine Kreuzung fuhr. Als wir andeuteten, dass es sich um ein Vorfahrtsschild handelte, erzählten uns viele Zeugen, dass sie sich an das Vorfahrtsschild an der Kreuzung erinnern konnten. 
--
65007-Sie mögen jetzt denken, das war ja nicht besonders stressig. 
65008:Sowohl wir als auch andere Forscher konnten jedoch auch viele falsche Erinnerungen an sehr viel Ungewöhnlicheres und Extremeres einsetzen. 
65009-Im Rahmen einer Studie in Tennessee pflanzten Forscher eine falsche Kindheitserinnerung ein, in der die Versuchsperson fast ertrank und durch einen Rettungsschwimmer geborgen werden musste. 
--
65019-Ich veröffentlichte eine Denkschrift zu dem Fall und wurde wenig später von der anklagenden Tochter verklagt. 
65020:Obwohl ich nicht einmal ihren Namen erwähnt hatte, verklagte sie mich wegen Verleumdung und Verletzung ihrer Privatsphäre. 
65021-Ich verbrachte fast fünf Jahre mit diesem schmutzigen, unschönen Rechtsstreit, bis er letztlich, endlich, vorbei war, und ich mich wieder meiner Arbeit widmen konnte. 
--
65052-Nun weiß ich, dass diese Auffassung nicht mit der der meisten Leute übereinstimmt. 
65053:Im Allgemeinen wird uns eingetrichtert, Wissenschaft sei ein wohlgeordneter Mechanismus, um die Welt zu verstehen, Fakten zu sammeln, Daten zu erheben; sie ist regelbasiert und Wissenschaftler verwenden die sogenannte "wissenschaftliche Methode", jetzt schon seit 14 Generationen oder so, und diese Methode ist ein Regelsatz, der die knallharten Fakten aus den Daten herausholt. 
65054-Ich möchte Sie vom Gegenteil überzeugen. 
--
65087-Ich meine hier eine andere Ignoranz. 
65088:Eine weniger abwertende Ignoranz, die von einer gemeinschaftlichen Wissenslücke kommt, etwas, das einfach nicht zum Wissen gedacht ist, oder noch nicht bekannt genug, oder wir können keine Schlüsse ziehen, die Art von Ignoranz, die man vielleicht am ehesten in einem Zitat von James Clerk Maxwell zusammenfasst, der wohl größte Physiker zwischen Newton und Einstein, der sagte: "Der Auftakt zu jedem wahren wissenschaftlichen Fortschritt ist eine gründliche, bewusste Ignoranz." 
65089-Das ist doch ein toller Gedanke: eine gründliche, bewusste Ignoranz. 
--
65198-Das ist schwierig. Es ist wirklich nicht so einfach. 
65199:Es liegt wohl an unserem pädagogischen System, und nun komme ich zu Ignoranz und Erziehung, denn hier kommt es wirklich zum Tragen. 
65200-Sehen wir den Tatsachen ins Gesicht. Im Zeitalter von Google und Wikipedia muss sich das Geschäftsmodell der Universität und wahrscheinlich auch der Oberstufe grundlegend ändern. 
--
65331-Sie mussten komplizierte CDO-Squared ordnen, um Schulden zu bündeln und diese wie eine profitable Anlage aussehen zu lassen. 
65332:Sie mussten einen Fall vorbereiten, um die Ratingagenturen dazu zu bringen, ihm ein AAA zu vergeben, obwohl sie in vielen Fällen die Ratingagenturen praktisch bestochen hatten. 
65333:Und sie mussten natürlich auch die Menschen dazu bringen, diese sogenannten Anlagewerte zu akzeptieren und Geld für sie zu zahlen, obwohl sie sehr anfällig waren. 
65334-Oder nehmen Sie einen heutigen Bauern. 
--
65351-Sie nahmen das Hypothetische nicht ernst, und ohne das Hypothetische ist es sehr schwer, moralische Diskussionen zu führen. 
65352:Man muss sagen: Angenommen, ihr wärt im Iran und eure Verwandten würden alle unter Kollateralschäden leiden, obwohl sie nichts Falsches gemacht hätten. 
65353-Wie würdet ihr euch dabei fühlen? 
--
65428-Vertrauen Sie Grundschullehrern? 
65429:– dann würden Sie wohl fragen: "Inwiefern genau?" 
65430-Und das wäre eine vernünftige Reaktion. 
--
65550-Deswegen behält man es für sich <br />und versteckt es. 
65551:Es ist das Stigma. <br />Man unterdrückt es, versteckt es, und man unterdrückt es und versteckt es, und obwohl es einen jeden Morgen im Bett hält, und obwohl es das Leben aushöhlt, egal, wie sehr man versucht es zu füllen, versteckt man es, weil es in unserer Gesellschaft ein echtes Stigma gegenüber Depressionen gibt. 
65552-Es ist ein echtes Stigma und wenn Sie das nicht glauben, dann stellen Sie sich diese Frage: Würden Sie in Ihrem nächsten Facebook-Status eher schreiben, dass Sie kaum aus dem Bett kommen, weil Sie sich am Rücken verletzt haben, oder dass Sie jeden Morgen kaum aus dem Bett kommen, weil Sie depressiv sind? 
--
65595-Und mit der Küstenebene verbindet die Gebirgskette ein Gebiet namens Schefela, eine Reihe von Tälern und Kämmen, die von Osten nach Westen verlaufen, und man kann die Schefela durchqueren, um von der Küstenebene in die Berge zu kommen. 
65596:Falls Sie schon mal in Israel waren, wissen Sie, dass die Schefela wohl der schönste Teil von Israel ist. 
65597-Sie ist umwerfend, mit Eichenwäldern und Weizenfeldern und Weinbergen. 
--
65623-Der biblische Vers sagt: "Ich kann dies nicht tragen, da ich es nicht erprobt habe", was bedeuten soll: "Ich habe noch nie eine Rüstung getragen. 
65624:Du bist wohl verrückt." Stattdessen greift er zu Boden und hebt fünf Steine auf und packt sie in seine Hirtentasche und beginnt, den Berghang hinab zu laufen, um dem Riesen zu begegnen. 
65625-Und der Riese sieht die Gestalt näher kommen, und ruft: "Komm zu mir, sodass ich dein Fleisch an die Vögel der Lüfte und Tiere des Feldes verfüttern kann". 
--
65709-Und dann gibt es auch noch "Bin ich ein Hund, dass du mit Stöcken zu mir kommst?" 
65710:Er sieht zwei Stöcke, obwohl David nur einen hat. 
65711-Nun haben die Israelis oben auf dem Bergkamm, die auf ihn herunterschauten, gedacht, dass er ein außergewöhnlich starker Feind wäre. 
--
65728-Daher kommen jedes Jahr tausende von Besuchern nach Tana Toraja, um sozusagen diese Kultur des Todes zu sehen. Und für viele Menschen sind diese großartigen Zeremonien und die Länge der Zeremonien ziemlich unvereinbar mit der Art, wie wir unserer eigenen Sterblichkeit im Westen begegnen. 
65729:Denn obwohl wir Tod als universelle Erfahrung teilen, erleben wir ihn nicht überall auf der Welt gleich. 
65730-Und als Anthropologin sehe ich diese Unterschiede in der Erfahrung in unserer kulturellen und sozialen Welt verwurzelt, mit der wir die Phänomene um uns definieren. 
--
65915-Kluge Menschen neigen dazu, viel zu schreiben -- 3000, 4000, 5000 Wörter über sich selbst, was wahrscheinlich sehr interessant ist. 
65916:Die Herausforderung hier ist, dass die beliebten Männer und Frauen im Durchschnitt nur 97 Wörter schreiben. Die Texte sind sehr, sehr gut geschrieben, obwohl es oft nicht danach aussieht. 
65917-Bei den Leuten, die das gut können, bemerkt man auch, dass sie keine spezifischen Ausdrücke benutzen. 
--
65968-Wissenschaft auf der einen Seite hat eine sehr rationale Herangehensweise an ihre Umgebung, während Kunst auf der anderen Seite normalerweise eine emotionale Herangehensweise an seine Umgebung hat. 
65969:Was ich zu tun versuche, ist, diese beiden Ansichten in Einem zusammenzubringen, sodass meine Bilder sowohl das Herz, als auch das Gehirn des Betrachters ansprechen. 
65970-Lassen Sie mich dies anhand von drei Projekten demonstrieren. 
--
66222-Was zählt, ist, dass Menschen aus unterschiedlichen sozialen Hintergründen und unterschiedlichen sozialen Schichten einander begegnen, im Alltag aufeinander stoßen, denn das lehrt uns zu verhandeln und unsere Unterschiede auszuhalten. 
66223:Und so kommen wir dazu, uns fürs Gemeinwohl zu interessieren. 
66224-Und so ist, schlussendlich, die Frage der Märkte nicht hauptsächlich eine wirtschaftliche Frage. 
--
66451-Nun, es gibt verschiedene Ansätze, die Funktionen des Gehirns zu untersuchen. 
66452:Der wohl am häufigsten verfolgte Ansatz ist, sich Patienten mit dauerhaften Schäden lokal begrenzter Hirnregionen anzusehen, bei denen es genetische Veränderungen kleiner Regionen gegeben hat. 
66453-Was dabei passiert ist keine generelle Verringerung der geistigen Fähigkeiten, also eine Art Abstumpfung der kognitiven Fähigkeit. 
--
66810-Es gibt verständlicherweise die tief sitzende Vermutung der Menschen im Westen, dass die ganze Welt beschließen wird, liberale Demokratie und privaten Kapitalismus als Wachstumsmodell umzusetzen und auch weiterhin die politischen Rechte über die wirtschaftlichen zu stellen. 
66811:Dennoch ist dies für viele Menschen in Schwellenländern eine Illusion und obwohl die Allgemeine Erklärung der Menschenrechte, die 1948 unterzeichnet wurde, einstimmig angenommen wurde, hat sie die Kluft eher verdeckt, die zwischen Industrie- und Entwicklungsländern entstand, ebenso wie die ideologischen Überzeugungen zwischen politischen und wirtschaftlichen Rechten. 
66812-Diese Kluft ist seitdem nur gewachsen. 
--
66860-Die Hinweise auf repressive Demokratien sind ziemlich bedrückend. 
66861:Freedom House fand heraus, dass, obwohl 50 Prozent aller Länder heute demokratisch sind, 70 Prozent von ihnen repressiv sind, im Hinblick darauf, dass die Menschen keine Rede- oder Reisefreiheit haben. 
66862-Freedom House hat in einer Studie vom letzten Jahr auch herausgefunden, dass die Freiheit seit sieben Jahren jedes Jahr zurück geht. 
--
67045-Außerdem ist es mir etwas unangenehm, dass Leute davon ausgehen, ich repräsentiere etwas typisch Indisches, wenn ich es trage, da ich mich nicht so fühle. 
67046:HP: (Chinesisch) YR: Genau genommen fühle ich mich nur dann wohl es zu tragen, wenn ich so tue, als sei es die Uniform eines Kung-Fu-Kämpfers, wie Li Mu Bai im Film "Tiger and Dragon". 
67047-(Musik) Okay. 
--
67057-Sei Wasser, mein Freund." (Beifall) YR: Dieses Jahr werde ich 32, so alt wie Bruce Lee war, als er gestorben ist. 
67058:Vor kurzem habe ich mich gefragt, wenn er heute am Leben wäre, welchen Rat würde er mir wohl zur Vorbereitung meines TED-Vortrags geben? 
67059-HP: "Imitiere bloß nicht meine Stimme. 
--
67336-Leute in Afrika wurden in den 90ern ärmer. 
67337:2012 hat "The Economist" nun einen neuen Titel. Was mag er wohl zeigen? 
67338-Der neue Titel zeigt Afrika beim Aufstieg, denn das Wachstum der letzten zehn Jahre lag bei etwa 5,5 %. 
--
67692-Nun, die klassische Herangehensweise besteht aus einem Eingriff, der das Wieder-Zusammenwachsen mit dem verletzten Strang unterstützt. 
67693:Und obwohl dies sicherlich ein Weg zur Heilung ist, fand ich das extrem kompliziert. 
67694-Für schnelle Ergebnisse war es offensichtlich: Ich musste die Sache ganz anders angehen. 
--
67853-Was zur Hölle? 
67854:Und dann ist da das Argument: In Ordnung, das läuft wohl so, aber andererseits machen andere Länder das auch. 
67855-Alle Länder spionieren. 
--
67996-Es lief alles ziemlich gut. 
67997:Ich erreichte die andere Straßenseite wohlbehalten und drehte mich nach links, betätigte den Knopf für das akustische Fußgängersignal und wartete, bis ich dran war. 
67998-Als das Signal losging, machte ich mich auf und erreichte sicher die andere Seite. 
--
68020-Er war 36. Ich war damals sieben. 
68021:Obwohl ich also jeden Grund hatte mich vor dem zu fürchten, was vor mir lag, und ich nicht recht wusste, wie es weitergehen sollte, war ich immerhin am Leben. 
68022-Mein Sohn hatte immer noch seinen Vater. 
--
68342-Allerdings protestierte niemand und 1941 brach ASCAP zusammen. 
68343:Das Wichtige hierbei ist zu erkennen, dass obwohl diese Sender etwas austrahlten, das man als Zweitbestes bezeichnen kann, der Wettbewerb ausreichte, um zu dieser Zeit das Lizenzkartell für Musik zu zerstören. 
68344-Okay, das waren drei Geschichten, jetzt kommt das Argument. 
--
68840-All das passiert im Arbeitsgedächtnis. 
68841:Es ermöglicht uns, in einen Laden zu gehen und Milch, Eier und Käse zu kaufen, obwohl wir eigentlich Red Bull und Speck wollten. (Lachen) Wir müssen sicher gehen, dass wir das bekommen, was wir wollen. 
68842-Ein zentrales Thema beim Arbeitsgedächtnis ist, dass es Grenzen hat; 
--
68898-Als ich mich vor zehn Jahren diesen Fragen widmete, dachte die Wissenschaft, sie wüsste, wie Gehirne beschaffen sind. 
68899:Obwohl es nur wenige Anhaltspunkte gab, dachten viele Wissenschaftler, dass die Gehirne aller Säugetiere, einschließlich die der Menschen, gleich beschaffen seien: mit einer Anzahl von Neuronen, die immer proportional zur Größe des Gehirns war. 
68900-Das bedeutete, dass zwei gleich große Gehirne wie diese beiden, mit respektablen 400 Gramm, eine ähnliche Anzahl Neuronen haben sollten. 
--
68915-Die Größe des Gehirns passt sich nämlich oft der Körpergröße an. 
68916:Der Hauptgrund dieser Behauptung, unser Gehirn wäre größer, als es sein sollte, liegt wohl darin, dass wir uns selber mit Menschenaffen vergleichen. 
68917-Gorillas können zwei- oder dreimal größer sein als wir, ihre Gehirne sollten also auch größer als unsere sein, aber es ist genau umgekehrt. 
--
68919-Das menschliche Gehirn ist auch speziell in seinem Energieverbrauch. 
68920:Obwohl es nur 2 Prozent des Körpergewichts ausmacht, verbraucht es ganze 25 Prozent der ganzen Energie, die Ihr Körper täglich braucht, um zu funktionieren. 
68921-Das sind 500 Kalorien von insgesamt 2000, um Ihr Gehirn am Funktionieren zu halten. 
--
68957-Auch Darwin. 
68958:Mir ist wohl dabei, dass Darwin dies wirklich gewürdigt hätte. 
68959-Sein Gehirn, wie unseres auch, ist so beschaffen wie das Gehirn anderer Primaten. 
--
68985-Wenn unser Gehirn so viel Energie verbraucht wie angenommen und wir nicht jede wache Minute darauf verwenden können, uns zu ernähren, ist die einzige Alternative, in der Tat, irgendwie mehr Energie von derselben Kost zu erhalten. 
68986:Und erstaunlicherweise passt das genau zu dem, was unsere Vorfahren wohl vor 1,5 Millionen Jahren erfunden haben, als sie das Kochen entdeckten. 
68987-Kochen bedeutet Feuer zu nutzen und das Essen außerhalb unseres Körpers vorzuverdauen. 
--
69228-durchschnittlich. Vorwiegend mittleren Alters und vorwiegend weiblich. 
69229:Sie finden nur wenige klinische Studien an Kindern. Trotzdem geben wir Kindern täglich Medikamente, obwohl die einzigen Daten zur Sicherheit der Arznei von Erwachsenen stammen. 
69230-Kinder sind nicht erwachsen. 
--
69317-(Lachen) Aber er hört zu. Nicht wegen dem, was ich sage, sondern, wie ich es sage. 
69318:Und irgendwie, obwohl wir uns nie getroffen haben, konnte eine Verbindung entstehen. 
69319-Das ist emotionale Korrektheit und so beginnt man die Unterhaltungen, die wirklich Veränderung bewirken können. 
--
69376-Und die Kräuter- und botanischen Bücher sind bis ins späte Mittelalter, bis in die Renaissance hinein voll mit Verschreibungen, um Krämpfe zu verursachen, um die bösen Geister herauszuschütteln. 
69377:Schließlich entdeckte, etwa im 16. Jahrhundert, ein Arzt namens Theophrastus Bombastus Auricularis von Hohenheim, genannt Paracelsus, ein Name, den wohl einige Leute hier kennen -- (Gelächter) -- der gute alte Paracelsus, dass er das Ausmaß der Krämpfe vorhersagen konnte, indem er eine abgemessene Menge Kampfer nutzte, um die Krämpfe auszulösen. 
69378-Können sie sich vorstellen, eine Mottenkugel aus Ihrem Schrank herauszuholen und darauf zu kaufen, wenn sie sich deprimiert fühlen? 
--
69598-Zwei Mal so häufig. 
69599:Obwohl sie vorher alle noch gleichermaßen agnostisch waren. 
69600-Doch sobald man sie mit der Angst vor dem Tod konfrontiert, rennen sie zu Jesus. 
--
69627-Die Mehrheit der Menschen auf der Erde glaubt, dass sie eine Seele haben, und dies ist auch zentraler Bestandteil vieler Religionen. 
69628:Doch obwohl diese Idee in ihrer derzeitigen und in ihrer traditionellen Form sehr beliebt ist, erfinden wir sie für das digitale Zeitalter neu, zum Beispiel mit der Idee, dass man seinen Körper zurück lassen kann, indem man seinen Geist, seine Essenz, sein wahres Ich in einen Computer lädt und somit als Avatar bis in Ewigkeit leben kann. 
69629-Doch natürlich gibt es Skeptiker, die sagen, dass man, wenn man sich die Wissenschaft anschaut, vor allem die Neurowissenschaften, sieht, dass die Essenz, das wahre Ich, sehr stark von einem bestimmten Körperteil abhängt, nämlich dem Gehirn. 
--
69848-Wir haben durch Dutzende von Studien mit Tausenden von Teilnehmern aus dem ganzen Land herausgefunden, dass mit zunehmendem Wohlstand einer Person die Fähigkeit, Mitgefühl und Empathie zu empfinden, abnimmt. Außerdem glauben die Probanden verstärkt, sie hätten den Wohlstand verdient und ihr Egoismus nimmt zu. 
69849:Anhand von Befragungen haben wir festgestellt, dass wohlhabende Menschen eher dazu neigen, Geiz als etwas Gutes zu moralisieren. Sie halten auch das Verfolgen eigener Interessen für vorteilhaft und moralisch richtig. 
69850-Ich will also heute über die Auswirkungen dieser Eigeninteressen sprechen und erklären, warum es wichtig ist, dass wir uns um diese Auswirkungen kümmern. Enden möchte ich damit, was wir dagegen tun könnten. 
--
69864-Wir haben uns angeschaut, wie viele Süßigkeiten die Probanden aus dem Glas nahmen. 
69865:Probanden, die sich wohlhabend fühlten, nahmen zweimal mehr Süßigkeiten als Probanden, die sich arm fühlten. 
69866-Wir haben sogar eine Untersuchung mit Autos durchgeführt. 
--
69879-Aber fast 50 % der Autos in der teuersten Kategorie haben das Gesetz gebrochen. 
69880:Wir haben auch andere Studien durchgeführt und herausgefunden, dass wohlhabendere Personen in Verhandlungen eher lügen, sich auf Arbeit eher unmoralisch verhalten, also zum Beispiel Geld aus der Kasse klauen, sich bestechen lassen oder die Kunden anlügen. 
69881:Ich will damit nicht sagen, dass nur wohlhabende Menschen diese Verhaltensmuster zeigen. 
69882-Wirklich nicht. Tatsächlich denke ich, dass wir alle in unserem Alltag, jede Stunde, jede Minute, mit gegensätzlichen Motivationen zu kämpfen haben, wenn es darum geht, ob wir unsere Interessen über die von anderen Personen stellen. 
--
69884-Manchmal heißt das eben auch, dass wir unsere eigenen Interessen über die Interessen und das Wohlergehen der Leute um uns herum stellen müssen. 
69885:Wir haben aber herausgefunden, dass, je wohlhabender man ist, desto wahrscheinlicher verfolgt man eine bestimmte Vision von persönlichem Erfolg, eigenen Leistungen und Errungenschaften, zum Schaden seiner Mitmenschen. 
69886-Hier sehen Sie das durchschnittliche Einkommen, das jedes Fünftel der Haushalte und die oberen 5 % der Bevölkerung im Lauf der letzten 20 Jahre zur Verfügung hatte. 
--
69892-Das heißt nicht nur, dass sich der Wohlstand zunehmend in den Händen einiger ausgewählter Personengruppen befindet, sondern auch, dass der amerikanische Traum für die meisten von uns in immer weitere Ferne rückt. 
69893:Wir haben herausgefunden, dass je wohlhabender man ist, desto mehr fühlt man sich berechtigt, so wohlhabend zu sein, und desto eher priorisiert man die eigenen Interessen vor denen anderer Menschen und ist bereit den eigenen Interessen zu dienen. Also wenn das stimmt, dann gibt es keinen Grund zu denken, dass sich diese Muster ändern. 
69894-Tatsächlich haben wir also jeden Grund zu denken, dass sie sich nur verschlimmern werden und so würde es dann aussehen, wenn es sich in den nächsten 20 Jahren weiterhin so linear entwickelt. 
--
69904-Aber tatsächlich haben wir in unseren Tests herausgefunden, dass kleine psychologische Interventionen, kleine Veränderungen von Werten und Normen, kleine Schubser in bestimmte Richtungen, das Gefühl von Gleichheit und Empathie wiederherstellen können. 
69905:Zum Beispiel die Leute an die Vorteile von Zusammenarbeit oder an die Vorteile von Gemeinschaft zu erinnern, führt bei wohlhabenderen Menschen dazu, dass sie genauso egalitär handeln wie arme Leute. 
69906-In einer Studie sahen die Probanden ein kurzes Video, nur 46 Sekunden lang, in dem es um Kinderarmut ging. Das Video sollte sie an die Bedürfnisse der anderen Menschen auf der Welt erinnern, 
69907-und nachdem die Probanden es gesehen hatten testeten wir, ob sie bereit waren, ihre Zeit einem gestressten Fremden anzubieten, den wir ihnen im Labor vorstellten. 
69908:Eine Stunde nachdem sie das Video gesehen hatten, opferten die wohlhabenden Probanden ihre Zeit genauso oft, um der anderen Person zu helfen, wie ein armer Proband. Das lässt vermuten, dass diese Unterschiede nicht angeboren oder endgültig sind, sondern sie sind sehr formbar, selbst durch leichte Veränderungen im Wertesystem eines Menschen und kleine Schubser in Richtung Mitgefühl und Empathie. 
69909-Und außerhalb unseres Labors beobachten wir mehr und mehr Zeichen der Veränderung in der Gesellschaft. 
69910-Bill Gates, eine der reichsten Personen unseres Landes, sprach bei seiner Abschlussfeier in Harvard über das Problem, mit dem unsere Gesellschaft konfrontiert ist, nämlich dass Ungleichheit die beängstigendste Herausforderung heutzutage ist. Er sprach auch darüber, was im Kampf gegen Ungleichheit getan werden muss und sagte in diesem Zusammenhang: "Der größte Fortschritt der Menschheit liegt nicht in den Entdeckungen, sondern in der Anwendung dieser Entdeckungen, um für mehr Gleichheit zu sorgen." 
69911:Und dann gibt es noch das "Giving Pledge", eine Organisation, in der mehr als 100 der reichsten Personen unseres Landes die Hälfte ihres Vermögens für wohltätige Zwecke spenden. 
69912:Außerdem entstehen Dutzende von Bürgerbewegungen wie zum Beispiel "We are the One Percent" [Wir sind das eine Prozent], die "Resource Generation" [Ressourcen-Generation] oder "Wealth for Common Good" [Wohlstand für alle], Organisationen, in denen die priviligierten Mitglieder der Gesellschaft, Mitglieder der oberen paar Prozent und andere wohlhabende Menschen ihre eigenen wirtschaftlichen Ressourcen nutzen, Alt wie Jung, das ist das, was mich derart fasziniert, die ihr Privileg wirksam einsetzen, ihre eigenen wirtschaftlichen Möglichkeiten, um gegen Ungleichheit zu kämpfen, indem sie sich für Sozialpolitik einsetzen, für neue gesellschaftliche Werte und für Veränderungen im Verhalten der Menschen, die zwar ihren eigenen wirtschaftlichen Interessen entgegenwirken, aber über kurz oder lang den amerikanischen Traum wiederherstellen könnten. 
69913-Vielen Dank. 
--
70037-Ich war Repräsentantin des großen Bundesstaats New Jersey im Democratic National Committee 2008. 
70038:Ich habe "Maysoon's Kids" gegründet, einen wohltätigen Verein, der versucht, palästinensischen Flüchtlingskindern den Bruchteil einer Chance zu geben, die meine Eltern mir gaben. 
70039-Aber der eine Moment, der am meisten heraussticht -- bevor diesem hier -- (Lachen) (Applaus) -- der Moment, der am meisten heraussticht, war der, als ich vor dem Mann auftrat, der wie ein Schmetterling fliegt und wie eine Biene sticht, der Parkinson hat und genau so zappelt wie ich: Muhammad Ali. 
--
70225-Es ist gut ,dass Sie nicht daran denken müssen zu atmen, wenn Sie einen spannenden Film sehen. 
70226:Sie vergessen nicht, wie man läuft, obwohl Sie darüber nachdenken, was Sie zu Abend essen wollen. 
70227-Ihr Gehirn hat außerdem einen eigenen Sinn dafür, was Sie wiegen sollten, egal was Sie bewusst dazu meinen. 
--
70280-Ich sage nicht, dass Sie meditieren lernen oder mit Yoga anfangen sollen. 
70281:Ich meine achtsames Essen: Lernen Sie, die Signale des Körpers zu verstehen, damit Sie essen, wenn Sie Hunger haben und aufhören, wenn Sie satt sind, weil einiges an Gewichtszunahmen darauf zurückgeht, dass man isst, obwohl man nicht hungrig ist. 
70282-Wie Sie vorgehen können? 
--
70301-Ich möchte Ihnen noch einen letzten Gedanken nahebringen. 
70302:Was würde wohl passieren, wenn wir all diesen Mädchen auf Diät sagen würden, dass sie essen dürfen, wenn sie hungrig sind? 
70303-Was, wenn wir ihnen beibringen würden, auf ihren Appetit zu hören, statt ihn zu fürchten? 
--
70369-Stattdessen waren sie -- Wie soll ich das ausdrücken? Sie waren irgendwie roboterhaft. 
70370:(Lachen) Ich dachte: Was passiert wohl, wenn ich all mein Wissen von der Animations-Schule in den Entwurf meiner Roboter-Tischlampe stecke? 
70371-Also ging ich und entwarf Bild für Bild, um diesen Roboter so anmutig und einnehmend wie möglich zu gestalten. 
--
70400-das bekam ich in der Bibliothek. Ich war erstaunt. Mein Name war erst der zweite auf der Leihliste. Der Eintrag davor stammte von 1889. 
70401:(Lachen) Das Buch hatte wohl 100 Jahre lang gewartet, wiederentdeckt zu werden ... für Roboter-Technik. 
70402-Dieses Buch lehrte Schauspieler, wie sie jeden Muskel ihres Körpers bewegen mussten, um die Emotion zu treffen, die sie ausdrücken wollten. 
--
70459-Hier sind ein paar gekritzelte Entwürfe aus einer Bar in Atlanta, die an einem gefährlichen Ort lag ... genau auf halbem Wege zwischen Labor und meiner Wohnung. 
70460:(Lachen) Und so verbrachte ich dort wohl durchschnittlich 3 bis 4 Stunden am Tag. 
70461-Denk ich mal. 
70462:(Gelächter) Und ... ich kehrte zu meinen Animationstools zurück, um herauszubekommen, nicht nur, wie ein Roboter-Musiker wohl aussehen müsste, sondern vor allem auch, wie er sich bewegen würde, etwa um zu zeigen, dass ihm das Spiel des anderen nicht gefällt oder vielleicht sogar, welchen Beat er selbst gerade fühlt, im Moment. 
70463-(Lachen) Wir schafften es schließlich, das Geld für den Bau des Roboters zu bekommen. 
--
70539-Ihre Aussage, noch Jungfrau zu sein, war kein bloßes Wunschdenken. 
70540:Obwohl die großen Religionen in der Region voreheliche Enthaltsamkeit loben, werden in einer Patriarchie Jungs immer Jungs sein. 
70541-Männer haben vor der Ehe Sex, und die Leute drücken ein Auge zu. 
--
70563-Und dann sind da noch die, deren Ehen eigentlich ein Deckmantel für Prostitution sind. 
70564:Sie wurden von ihren Familien verkauft, oft an wohlhabende arabische Touristen. 
70565-Das ist nur eine Seite eines boomenden Sexhandels im arabischen Raum. 
--
70567-Es ist nicht so, dass die arabische Welt ein Monopol auf sexuelle Missstände hätte. 
70568:Und obwohl wir noch keinen arabischen Kinsey-Report haben, der uns sagt, was genau in arabischen Schlafzimmern vorgeht, ist es ziemlich klar, dass da etwas nicht stimmt. 
70569-Doppelte Standards für Männer und Frauen, Sex als Quell der Schande, Kontrolle der Familie, die die Wahlfreiheit einschränkt, und eine riesige Kluft zwischen Schein und Sein: Was die Leute tun und was sie bereit sind zuzugeben, und von einer allgemeinen Zurückhaltung über Geflüster zu einer ernsthaften und nachhaltigen, öffentlichen Diskussion überzugehen. 
--
70635-(Gelächter) Nun wollen wir uns mit Glück oder Wohlbefinden befassen. 
70636:Und zu allererst, wissen Sie, egal was die französischen Intellektuellen dazu sagen, kommt es mir nicht so vor, als ob irgendjemand morgens aufwacht und denkt, "Ob ich wohl den ganzen Tag leiden werde?" 
70637-(Gelächter) Das bedeutet, dass sich irgendwie -- bewusst oder nicht -- direkt oder indirekt, kurz oder langfristig, was auch immer wir tun, was auch immer wir hoffen, was auch immer wir auch träumen -- sich irgendwie auf eine tiefe, grundlegende Sehnsucht nach Wohlbefinden oder Glück bezieht. 
--
70644-Aber wenn es doch etwas ist, was die Qualität jeden Augenblicks unseres Lebens bestimmt, dann tun wir besser daran Bescheid zu wissen, eine klare Vorstellung zu haben. 
70645:Und wahrscheinlich ist dieses Nichtwissen, wie so oft, der Grund dafür, dass es so scheint, als wendeten wir uns vom Glück ab, obwohl wir es suchen. 
70646-Obgleich wir Leiden vermeiden wollen, hat es den Anschein, als liefen wir ihm geradezu entgegen. 
--
70700-Die Erfahrung, die alles umwandelt, ist in unserem Geist. 
70701:Wir fragen uns, wie wir die Voraussetzung für das Glücks fördern können, die inneren Voraussetzungen, und welche Voraussetzungen es wohl gibt, die das Glück untergraben. 
70702-Das verlangt also eine gewisse Erfahrung. 
--
70812-Sie liebte das Leben. 
70813:Obwohl sie in einer Fabrik arbeitete, sparte sie jeden Cent und reiste nach Europa. 
70814-Und ich weiß noch, wie wir die Reisefotos anschauten und danach zu ihrer Lieblingsmusik tanzten. 
--
70881-Die Autoren sichteten Unterlagen aus 10 Jahren und sortierten Hunderte aus. 
70882:Sie stellten fest, dass von den ausgewählten Dokumenten 65% nicht bewertet werden konnten, denn obwohl Frauen an den Studien teilgenommen hatten, wurden ihre Ergebnisse bei der Analyse nicht getrennt behandelt. 
70883-Eine vergebene Chance. 
--
70917-Wir glauben, dass solche Erkenntnisse einige der Hinweise darauf enthalten, warum Geschlechtsunterschiede so maßgeblich für Depressionen sind. 
70918:Doch obwohl wir wissen, dass diese Unterschiede auftreten, werden 66 Prozent sämtlicher Hirnforschung an Tieren vorgenommen, die entweder männlich sind oder deren Geschlecht nicht spezifiziert ist. 
70919-Ich glaube, wir müssen uns wieder die Frage stellen, warum wir Frauengesundheit dem Zufall überlassen. 
--
71134-(Applaus) Unsere Millennium-Generation ist anders gestrickt. 
71135:Ich bin älter, obwohl man mir das vielleicht nicht ansieht, aber ich gehöre nicht zur Millennium-Generation. 
71136-Unsere Kinder sind aber ganz anders. 
--
71149-Als wir mit edX unseren ersten weltweiten Kurs zu Stromkreisen und Elektronik abhielten, fand das statt, ohne dass wir es wussten. 
71150:Zwei Sekundarschullehrer der Sant High School in der Mongolei hatten ihre Klassenzimmer umgewandelt und benutzten unsere Vorlesungsvideos und interaktiven Übungen, und die Schüler dieser Schule, 15-jährige, wohlgemerkt, beschäftigten sich zu Hause damit, kamen dann in den Unterricht, und interagierten miteinander, wie man auf dem Bild sieht, und führten physische Laborarbeiten durch. 
71151-Wir erfuhren davon erst durch ihren Blog, auf den wir zufällig stießen. 
--
71536-Das ist ein mögliches Szenario. 
71537:An diesem Punkt könnten wir entscheiden, dass obwohl Geo-Engineering unsicher und moralisch fraglich ist, es um einiges besser ist, als es nicht anzuwenden. 
71538-Und das ist ein ganz anderer Blick auf das Problem. 
--
71574-In dieser Grenzregion finden wir einige der hochwertigsten Immobilien, wie ich sie einmal am Stadtrand von San Diego fand, kaum 20 Minuten entfernt von einigen der ärmsten Siedlungen in Lateinamerika. 
71575:Und obwohl diese beiden Städte die gleiche Einwohnerzahl haben, ist San Diego in den letzten Jahrzehnten sechsmal größer geworden als Tijuana, was uns sofort vor Augen führt, welche Spannungen und Konflikte zwischen Zersiedlung und Dichte herrschen, die im Mittelpunkt der aktuellen Diskussion über Umweltverträglichkeit stehen. 
71576-Ich argumentiere seit Jahren, dass die Slums von Tijuana den Randgebieten von San Diego viel lehren können, was die sozioökonomische Nachhaltigkeit betrifft. Wir sollten dem Beachtung schenken und von den vielen Migrantengemeinden beiderseits dieser Grenzmauer lernen, damit wir deren informelle Prozesse der Urbanisierung übertragen können. 
--
71589-Oder die Garagentore, die mit LKWs aus San Diego hergebracht werden, und zur "neuen Haut" für Notunterkünfte in vielen dieser Slums am Stadtrand Tijuanas werden. 
71590:Obwohl es für mich als Architekt sehr verlockend ist, das zu beobachten, diese kreative Intelligenz, will ich mich auch selbst im Zaum halten. 
71591-Ich möchte Armut nicht romantisieren. 
--
71841-Ich selbst habe keinen eigenen Wert. 
71842:Wir haben alle ... Wir heucheln alle vor, ein Vorbild zu haben; wir heucheln alle vor, ein Vorbild für jemanden zu sein, aber eigentlich sind wir alle Hochstapler, ein bisschen so wie derjenige, der auf der Straße an einem adligen Herren gleichgültig vorbeigeht, obwohl er alles vorausgeahnt, alles berechnet hat, damit alle Blicke auf ihn gerichtet sind. 
71843-Also wenn wir uns dieser allgemeinen Hochstaplerei bewusst werden, die auf uns alle zutrifft, dann erleichtert das unsere Liebesbeziehungen. 
--
71975-Aber es gibt ein Produkt-System-Versagen bei diesen Wasserkochern, dabei sind sie so unscheinbar, dass man sie kaum bemerkt. 
71976:Aber dieser Mann hier tut das sehr wohl. 
71977-Sein Name ist Simon. Simon arbeitet für die nationalen Elektrizitätswerke in Großbritannien. 
--
72067-Wir hören oft den Begriff "Good Old Boy Networks" und diese sind sicherlich aktiv und das in vielen Institutionen. 
72068:Aber auch wir alle haben ein Netzwerk aus Menschen, mit denen wir uns wohl fühlen. 
72069-Bei dieser Frage geht es um Ihre Fähigkeit, Beziehungen mit Menschen aufzubauen, die sich von Ihnen sehr unterscheiden. 
--
72201-Aber der Körper hat dennoch seine durch die Evolution angeborene Laufbahn. 
72202:Und man könnte sehr wohl von McDonald's und Milkshakes leben, aber der Körper wird sich dagegen auflehnen. 
72203-Wir haben Verlangen. Ich denke, es war Schopenhauer, der sagte: "Ein Mensch kann tun. was er will, aber nicht wollen, was er will." 
--
72213-Ihr Outing kann sein, jemandem zum ersten Mal zu sagen, dass man sie liebt, oder jemandem zu erzählen, dass Sie schwanger sind, oder jemandem zu sagen, dass Sie Krebs haben, oder eine der anderen schwierigen Unterhaltungen, die wir in unserem Leben führen. 
72214:Das nach dem Outing folgende Gespräch ist immer schwer, und obwohl die Themen sehr unterschiedlich sein können, ist die Erfahrung ein Geheimnis zu haben und sich zu outen universell. 
72215-Es ist beängstigend, und wir hassen es. Doch es muss getan werden. 
--
72304-Ihre erste Assoziation mit diesem Begriff wird wahrscheinlich nicht Benjamin Franklin sein, aber ich werde Ihnen erklären, warum sie es sein sollte. 
72305:Ihre Assoziation ist wohl eher die eines blassen Jugendlichen, der in irgendeinem Keller verdächtige Dinge tut. Oder die eines Kriminellen, der versucht, Ihre Identität zu stehlen. Oder die eines internationalen Schurkens mit einer politischen Agenda. 
72306-Mainstream-Kultur hat dieses Bild unterstützt, dass Hacker Leute sind, vor denen wir Angst haben sollten. 
--
72713-Ich werde sie in meine Antwort zu letzterem einweihen, und die ist, dass es nicht mit den Menschen zu tun hat. 
72714:Irgendwo auf einem anderen Planeten, der eine sehr ferne Sonne umkreist mag es eine andere Galaxy geben, in der sehr wohl Wesen leben könnten die wenigstens so intelligent sind wie wir, und sich für Wissenschaft interessieren. Das ist nicht unmöglich; ich denke es gibt wahrscheinlich viele. 
72715-Sehr wahrscheinlich ist keine nah genug um sich mit uns auszutauschen. 
--
72738-Also, manchmal sind diese Wahrscheinlichkeiten beinah Gewissheiten. 
72739:Und bei einer Menge wohlbekannter Fälle sind sie es natürlich. 
72740-Ansonsten sind sie es nicht, und man hat nur Wahrscheinlichkeiten für unterschiedliche Ergebnisse. 
--
72746-Wir machen weiter, und bauen stärkere Apparate, Beschleuniger für Teilchen. 
72747:Wir sehen tiefer und tiefer in den Aufbau der Teilchen, und so kommen wir wohl näher und näher an dieses fundamentale Gesetz. 
72748-Was passiert ist, während wir das tun, während wir diese Zwiebelhäute entfernen und wir dem zu Grunde liegenden Gesetz näher und näher kommen sehen wir, dass jede Haut etwas mit der vorigen gemein hat, und mit der nächsten. Wir schreiben sie mathematisch hin und erkennen, dass sie sehr ähnliche Mathematik nutzen. 
--
73157-Und das war nicht nur für sie, nicht nur für Malala. 
73158:Ich habe diese guten Werte in meiner Schule geteilt, sowohl mit Schülerinnen als auch mit Schülern. 
73159-Ich habe Bildung für die Emanzipation genutzt. 
--
73190-Sie war ein Trost für uns und sie gab uns Zuspruch. 
73191:Liebe Brüder und Schwestern, wir lernten von ihr Widerstandskraft in den schwierigsten Zeiten und ich bin froh, das mit Ihnen zu teilen. Obwohl sie eine Ikone für die Rechte von Kindern und Frauen ist, ist sie wie jede andere 16-Jährige. 
73192-Sie weint, wenn ihre Hausaufgaben nicht vollständig sind. 
--
73203-Aber warum bilden sich diese Gruppen? 
73204:Übliche Antworten sind zum Beispiel Sicherheit in der Menge, die Jagd in Rudeln oder zu Paarung oder Aufzucht. All diese Antworten, obwohl oft richtig, basieren auf einer wichtigen Annahme über Tierverhalten, nämlich dass Tiere die Kontrolle über ihr Verhalten haben, dass sie Herr ihres Körpers sind. 
73205-Und das ist oft nicht der Fall. 
--
73383-Ich stellte auch fest, dass ich nicht der erste war, der dachte, dieser Ort wäre wirklich etwas Besonderes. 
73384:Er überstand die Schwerkraft, Barbaren, Plünderer, Bauunternehmer und den Zahn der Zeit, um wohl zum am längsten dauerhaft bewohnten Gebäude in der Geschichte zu werden. 
73385-Vor allem wegen dieser Besichtigung begann ich zu verstehen, dass entgegen dem, was man in der Schule lernt, die Welt der Kunst und des Designs tatsächlich nicht unvereinbar sind mit Wissenschaft und Technik. 
--
73430-Heute werden die Straßen, die unsere Welt verbinden, von Autos und LKWs dominiert, die im Wesentlichen über 100 Jahre unverändert geblieben sind. 
73431:Obwohl das heute vielleicht nicht offensichtlich ist, werden autonome Fahrzeuge die Schlüsseltechnologie sein, die es uns ermöglicht, unsere Städte umzugestalten und somit unsere Zivilisation. 
73432-Der Grund: Sind sie einmal allgegenwärtig, werden diese Fahrzeuge jedes Jahr zehntausende Leben allein in den USA und weltweit eine Million Leben retten. 
--
73533-Wir müssten eine sehr ähnliche Forschung betreiben, wenn wir Mechanismen entwickeln wollen, die dem Nutzer das Risiko, das er eingegangen ist, zeigen können. 
73534:Durch Ihre "Gefällt mir"-Angabe auf Facebook oder die Weitergabe persönlicher Informationen geben Sie mir die Möglichkeit zu ermitteln, ob Sie Drogen nehmen oder sich an Ihrem Arbeitsplatz wohlfühlen. 
73535-Ich denke, das hat Auswirkungen darauf, ob Leute etwas teilen wollen, es für sich behalten oder gar nicht online stellen wollen. 
--
73599-Wenn Sie Aaron Swartz kennen, wissen Sie, dass wir ihn vor gut einem Jahr verloren haben. 
73600:Es war etwa sechs Wochen vor meinem TED-Vortrag. Ich war Chris so dankbar, dass er mich um den Vortrag bat, nicht weil ich vor Ihnen sprechen konnte -- obwohl das großartig war --, sondern weil mich das aus einer außerordentlichen Depression holte. 
73601-Ich konnte die Trauer nicht ansatzweise beschreiben. 
--
73766-Und am Montag verkündeten sie, dass sie es entdeckt haben. 
73767:Das Spektakuläre daran ist für mich nicht nur das Klingen, obwohl das beeindruckend ist. 
73768-Das absolut Erstaunliche daran ist, und auch der Grund, warum ich auf der Bühne stehe, dass es uns etwas Bedeutendes über das frühe Universum verrät. 
--
73831-Das ist gut für Sie, denn Sie können sich jetzt von all diesen fantastischen Leuten erholen. 
73832:Ich muss Ihnen sagen, dass ich so bin, ich fühle mich nicht sehr wohl, denn normalerweise finde ich, dass meine Arbeit total unnütz ist. 
73833-Ich meine, ich fühle mich unnütz. 
--
73970-
73971:Ich bin in Sierra Leone geboren und aufgewachsen, einem kleinen und sehr schönen Land in Westafrika, einem Land reich sowohl an Bodenschätzen als auch an kreativen Talenten. 
73972-Allerdings ist Sierra Leone berüchtigt für einen jahrzehntelangen Rebellenkrieg in den 90ern, in dem ganze Dörfer niedergebrannt wurden. 
--
74068-Deshalb sehen viele Teens die beste Option im Geständnis, da sie nicht so sehr auf das langfristige Risiko von Verurteilung und Strafe als Konsequenz des Geständnisses achten. 
74069:Wir alle stimmen wohl überein, dass vorausschauende Planung nicht gerade die Stärke von Teenagern ist. 
74070-Im Grunde hat das Rechtssystem verstanden, dass junge Opfer und Zeugen anders als Erwachsene behandelt werden müssen. 
--
74098-Doch die meisten Jugendlichen -- 59 % von ihnen -- unterschrieben ein Geständnis und nahmen die Schuld fälschlicherweise auf sich. 
74099:Nur drei von 74, etwa vier Prozent, wollten ein Elternteil während der Befragung dabeihaben, obwohl ihre Eltern buchstäblich im Nebenzimmer warteten. 
74100-Natürlich ist Betrug nicht gleich Mord, das ist mir klar. 
--
74152-Erfassung der physischen Merkmale der Augen der drei größten Raubhaie -- Weißer Hai, Tiger- und Bullenhai -- 
74153:sowohl genetisch als auch anatomisch. 
74154-Dann untersuchten wir mit komplexer Computersimulation, was Haiaugen im Meer sehen können: in diversen Tiefen, Entfernungen, Lichtverhältnissen und Wassertrübungen. 
--
74213-Ich fand sie in Lektionen, die ich zuvor im Leben gelernt hatte, wie Kreativität ihr eigenes Scheitern überstehen kann. 
74214:Jetzt muss ich wohl etwas ausholen. Ich wollte schon immer eine Schriftstellerin werden, mein ganzes Leben lang. 
74215-Ich schrieb bereits in meiner Kindheit, in meiner Jugend. Als Teenager schickte ich meine sehr schlecht geschriebenen Geschichten an den "New Yorker", in der Hoffnung entdeckt zu werden. 
--
74804-Sie schaute mir in die Augen und sagte: "Sie werden dich nicht immer gut behandeln." 
74805:Beim Thema Rassismus fühlen sich die Amerikaner sehr unwohl. 
74806-Erwähnt man es beim Essen oder bei der Arbeit, ist es so, als würde man das schlimmste Tabu brechen. 
--
74815-Und hier gibt es erhebliche, messbare Rassenunterschiede, die man nicht ignorieren kann, in Hinblick auf Vermögen, Einkommen, Berufsaussichten, Gesundheitswesen. 
74816:Ein Beispiel aus der US-Geschäftswelt: Obwohl weiße Männer nur 30 % der US-Bevölkerung ausmachen, sitzen 70 % von ihnen im Vorstand. 
74817-In den Top-250-Unternehmen gibt es nur sieben Firmenchefs, die einer Minderheit angehören. Und in Tausenden von Börsenunternehmen gehören nur zwei schwarze Frauen zum Vorstand. Eine davon schauen Sie gerade an, die vor nicht allzu langer Zeit, für eine Küchenhilfe gehalten wurde. 
--
74845-Er schaute mich an und sagte: "Mellody, das war keine Atemübung. 
74846:Es sollte dir helfen, dich wohlzufühlen, wenn du dich unwohl fühlst, weil die Mehrheit so ihr Leben verbringt." 
74847:Wenn wir mit unserem Unwohlsein umgehen können und locker lassen, werden wir ein besseres Leben führen. 
74848:Deshalb ist es an der Zeit sich wohlzufühlen, beim unangenehmen Thema Rassismus: schwarz, weiß, asiatisch, hispanisch, männlich, weiblich, wir alle. Wenn wir wirklich an Gleichberechtigung glauben und an Chancengleichheit in den USA, müssen wir mit dem Thema offen umgehen. 
74849-Wir dürfen nicht farbenblind sein, 
--
75095-Ich erkannte, dass es vom Umfeld abhängt. Wenn man sich im richtigen Umfeld bewegt, kann jeder einzelne von uns solche besonderen Dinge tun, und noch wichtiger: Andere haben diese Fähigkeit auch. 
75096:Ich hatte die große Ehre, einige derer zu treffen, die man wohl als Helden bezeichnen würde, die ihr Leben riskiert haben, um andere zu retten. Ich fragte sie: "Warum würde man so etwas tun? 
75097-Warum haben Sie das getan?" 
--
75179-Sie sind Herrscher und wir tun, was sie sagen, weil ihnen die Autorität über uns gegeben ist, aber wir würden ihnen nicht folgen. 
75180:Und ich kenne viele Leute an der Basis ihrer Firma, die keine Macht haben und dennoch echte Anführer sind. Weil sie sich entschieden haben, sowohl auf die Person zu ihrer Linken als auch auf die Person zu ihrer Rechten zu achten. 
75181-Das macht eine Führungsperson aus. 
--
75231-Von Beruf ist er Psychophsyiker. 
75232:Jetzt muss ich zugeben, dass ich keine Ahnung habe, was Psychophysik ist, obwohl ich zwei Jahre meines Lebens mit einer Frau zusammen war, die dabei war einen Doktorgrad in Psychophysik zu erlangen. 
75233-Das sollte Ihnen einiges über diese Beziehung verraten. 
--
75333-Und in all diesen Jahren -- 20, 30 Jahre -- während all dieser Gruppensitzungen, sagte nie jemand, dass er gerne ganze Gemüsestücke mag. 
75334:Obwohl ein Drittel der Kunden diese eigentlich mögen. 
75335-(Lachen) Die Leute wissen nicht, was sie wollen! 
--
75361-Und was tun sie? 
75362:Sie füllen ihn in ein kleines Einmachglas mit einem wundervollen Etikett darauf, was ihm ein französiches Aussehen gab, obwohl er aus Oxnard, Kalifornien kam. 
75363-Und anstatt einen Dollar fünfzig für ein Glas zu nehmen, so wie es die Frenchs und Guldens taten, verkauften sie es für 4 Dollar. Und dann machten sie Werbung, nicht wahr? 
--
75490-T-Shirts. Und es erwähnt, wo die Baumwolle gewachsen ist und welche Düngemittel verwendet wurden und was für Konsequenzen das für den Boden hatte. Es erwähnt zum Beispiel, dass Baumwolle sehr resistent gegenüber Textilfarbe ist, circa 60 % werden mit dem Abwasser weggespült. 
75491:Und Epidemiologen ist es wohlbekannt, dass Kinder, die nahe bei Textilfabriken wohnen, höhere Leukämieraten haben. 
75492-Die Firma Bennett und Company, Zulieferer für Polo.com und Victoria's Secret, hat wegen ihres Firmenchefs, der sich der Tatsache bewusst wurde, in China ein Joint Venture mit ihren Färbewerken gegründet, damit sichergestellt wird, dass das Abwasser ordnungsgemäß entsorgt wird, bevor es ins Grundwasser zurückgeleitet wird. 
--
75523-Sobald diese Bilder gesammelt worden sind, macht ein anderer Experte die Bilddiagnose und spricht mit dem Patienten. 
75524:Wie Sie sehen, ist dies ein sehr ressourcenintensiver Prozess, der sowohl Fachärzte als auch teure Bildgebungsverfahren benötigt und für Entwicklungsländer als ungeeignet angesehen wird. 
75525-Und im Grunde auch in vielen Industrieländern. 
--
75562-Das ist sehr ernst, besonders angesichts unserer heutigen Situation. 
75563:Wir wissen jetzt, dass die Ackerfläche pro Kopf bereits am Abnehmen ist -- sowohl in Industrie- als auch in Entwicklungsländern. 
75564-Wir wissen, dass wir auf einen Klimawandel zusteuern, der die Niederschlagsmuster ändern wird. Einige Gebiete, in Orange dargestellt, werden trockener, und andere, in Blau, feuchter, was zu Dürren in den Kornkammern der USA und in Zentraleuropa führt, und anderswo zu Überflutungen. 
--
75915-Das ist Teil seiner Aufgabe und die Menschen glauben, wenn er das nicht tut, gäbe es Chaos. 
75916:Er ist also sowohl eine religiöse Gestalt, so hätte es Rattray genannt, als auch eine politische. 
75917-Für Rattray würde all dies als Religion zählen, aber mein Punkt ist, wenn Sie das Leben dieser Menschen ansehen, merken Sie, dass sie bei allem, was sie tun, an ihre Vorfahren denken. 
--
75925-Oona Chaplin war dabei, einige kennen sie vielleicht. Ein Bewohner kam zu ihr und sagte: "Ich kenne Sie aus Game of Thrones." Diese Menschen waren also nicht von unserer Welt isoliert, aber trotzdem sind Götter und Geister für diese Menschen noch sehr wichtig. Während unseren Busfahrten zu den diversen Orten des [Festes] haben sie nicht einfach nur gebetet, nein, sie haben für Sicherheit der Reise gebetet und es war so gemeint. Als sie mir sagten, dass die Großmutter des Bräutigams bei uns sei, meinten sie das nicht nur bildlich. 
75926:Sie meinten, obwohl sie bereits tot war, sei sie immer noch da. 
75927-In großen Teilen der heutigen Welt hat die Trennung von Wissenschaft und Religion einfach nicht stattgefunden und wie gesagt, sie sind nicht ... Dieser Mann hat für die Chase Bank und die Weltbank gearbeitet. 
--
75969-Ist es bloß eine irrtümliche Voraussage ohne ernsthafte Folgen? 
75970:Es ist sehr wohl wichtig -- und ich sage Ihnen auch warum. 
75971-Es beeinträchtigt unsere Entscheidungsfindung wesentlich. 
--
76044-10 Stufen höher befindet sich eine viel höhere Ebene. 
76045:Wir sind womöglich im frontalen Kortex angelangt, und es gibt wohl Bestandteile, die sagen: "Das war ironisch gemeint." 
76046-"Das ist witzig. Sie ist schön." 
--
76240-und auch, wenn wir Autofahren. 
76241:Autofahren ist eine – ist eine wirklich bestärkende Tat für ein junges Kind, das ist das Höchste. (Lachen) Für alle diejenigen, die sich beim Gesetzebrechen nicht wohlfühlen: Sie können das Auto mit Ihrem fahren. 
76242-Das ist eine großartige Phase für ein Kind. 
--
76426-Das ist ganz einfach. 
76427:Ich tue es in der Hoffnung, dass vielleicht irgendwann jemand, der dazu gezwungen wird, Gewalt anzuwenden, meine Geschichte hört und ihm bewusst wird, dass es einen besseren Weg gibt. Obwohl ich dieser Gewalt verherrlichenden, intoleranten Ideologie ausgesetzt war, wurde ich nicht zum Fanatiker. 
76428-Stattdessen nutze ich meine Erfahrungen, um gegen Terrorismus, gegen den Fanatismus anzukämpfen. 
--
76720-Aber wenn wir uns die Umfrage-Daten ansahen, sahen wir, dass viele wirklich frustriert waren von den sehr komplexen Passwörtern. Lange Passwörter waren viel brauchbarer und manchmal waren sie sogar stärker als komplexe Passwörter. 
76721:Das legt also nahe, dass es statt den Leuten zu sagen, sie sollten Symbole, Zahlen und anderes Zeug in ihren Passwörtern verwenden, wohlmöglich besser wäre zu sagen, man sollte lange Passwörter haben. 
76722-Es gibt aber ein Problem: Einige Leute hatten lange Passwörter, die nicht wirklich stark waren. 
--
76802-Oder wir denken an Dinge, die uns glücklich machen, und wir nehmen ein Passwort, basierend auf Dingen, die uns glücklich machen. 
76803:Obwohl dadurch das Tippen und Erinnern Ihres Passwort mehr Spaß macht, erleichtert es auch sehr, Ihr Passwort zu erraten. 
76804-Ich weiß, dass viele der TEDTalks inspirierend sind und einen an nette, fröhliche Dinge denken lassen, aber wenn Sie Passwort erstellen, versuchen Sie an etwas anderes zu denken. 
--
76889-Daher kommt das Wort "monoton". 
76890:Dazu kommt wiederholende Prosodie, wenn jeder Satz wie eine Frage endet, obwohl es sich um eine Aussage handelt. 
76891-(Gelächter) Wenn man das ständig macht, schränkt es die Möglichkeit als Kommunikationsmittel ein, was ich sehr schade finde. Gewöhnen wir es uns also ab. 
--
77042-Ich meine nicht moralisch gut. 
77043:Wenn ich sage, dass das Land X das wohlgesinnteste Land der Welt ist, das "guteste", nicht das beste. 
77044-"Bestes" ist etwas anderes. 
--
77166-(Gelächter) (Applaus) Die besten vier Minuten meines ganzen Lebens waren die im Olympiastadion. 
77167:Mein Mann ist immer beleidigt, wenn ich das sage – obwohl ich ihm erklärt habe, dass das, was wir privat tun, für gewöhnlich ja keine vier Minuten dauert – (Gelächter) – also sollte er es nicht persönlich nehmen. 
77168-Ich habe alle Zeitungsausschnitte dieser vier überwältigenden Minuten, weil ich sie nicht vergessen will, wenn das Alter meine grauen Zellen zerstört. 
--
77189-Ich wurde in alten Zeiten am Ende der Welt geboren, in einer patriarchalischen, katholischen, konservativen Familie. 
77190:Kein Wunder, dass ich mit fünf schon eine flammende Feministin war – obwohl der Begriff noch nicht bis Chile vorgedrungen war und deshalb niemand wusste, was zum Teufel mit mir nicht stimmte. 
77191-(Gelächter) Ich sollte bald herausfinden, dass ich einen hohen Preis zahlen musste, für meine Freiheit und dafür, das Patriarchat in Frage zu stellen. 
--
77226-Es sind die Ärmsten der Armen. 
77227:Obwohl Frauen zwei Drittel der Arbeit auf der Welt tun, besitzen sie weniger als ein Prozent des Weltvermögens. 
77228-Sie bekommen für dieselbe Arbeit weniger als Männer, wenn sie überhaupt bezahlt werden, und sie bleiben schutzlos, weil sie wirtschaftlich nicht unabhängig sind, und sie sind ständig von Ausbeutung, Gewalt und Misshandlung bedroht. 
--
77287-Die brutale Antwort des Staates darauf bestand in Folter und erzwungenem Verschwinden, und trotz des Schreckens dieser Ereignisse wurden sie von der internationalen Gemeinschaft größtenteils ignoriert. 
77288:Schließlich wurde mein Vater -- Sohn eines Bauern, der Professor wurde -- dazu gezwungen, die Universität zu verlassen und aus seiner Wohnung zu fliehen, aber ich werde nie vergessen, dass Mahfoud Bennoune, mein Vater, wie so viele andere algerische Intellektuelle, sich weigerte, das Land zu verlassen, und weiterhin scharfe Kritik übte, sowohl an den Fundamentalisten als auch manchmal an der Regierung, die sie bekämpften. 
77289-So wie im Jahre 1994 in der Novemberausgabe der Zeitung "El Watan", in dem Artikel mit dem Titel: "Wie Fundamentalismus einen noch nie dagewesenen Terrorismus hervorbringt", in dem er die radikalen Terroristen, wie er sie nannte, beschuldigte, mit dem wahren Islam, wie ihn unsere Vorfahren gelebt haben, zu brechen. 
--
77296-Aber beide Ansichten sind kompletter Unsinn. 
77297:In Wirklichkeit sind viele Menschen muslimischer Herkunft weltweit entschiedene Gegner sowohl des Fundamentalismus als auch des Terrorismus, und oft aus sehr gutem Grund. 
77298-Man muss nämlich wissen, dass sie viel öfter Opfer als Täter dieser Gewalt sind. 
--
77306-Manche davon wenden Gewalt an und befürworten diese; 
77307:manche nicht, obwohl es oft einen Zusammenhang gibt. 
77308-Sie treten in unterschiedlichen Formen auf. 
--
77343-Und so hatte ich das Privileg "Naang Wal", ein Musical auf Punjabi, zu sehen; und die Mädchen der Lahore Grammar School spielten alle Rollen. 
77344:Sie sangen, sie tanzten, sie spielten die Maus und den Wasserbüffel, und ich hielt meinen Atem an und fragte mich, ob wir wohl das Ende dieser grandiosen Show erleben würden. 
77345-Und als wir es taten, atmete das ganze Publikum gemeinsam auf, und einige Leute weinten sogar, und dann füllten sie den Zuschauerraum mit friedlichem, tosendem Applaus. 
--
77490-Telekommunikation in den 90ern: George Gilder wollte dieses Diagramm den "Negroponte-Schalter" nennen. 
77491:Ich bin wohl weit weniger berühmt als er, darum blieb dieser Name hängen, als er sich für ihn entschied. Die Idee, dass Dinge aus dem Boden in die Luft verlegt werden würden und Dinge aus der Luft in den Boden, hat sich aber bestätigt. 
77492-Das ist die Originalfolie aus jenem Jahr und es hat sich in perfekter Synchronität so abgespielt. 
--
77698-Vertritt man die informatorische, panpsychische Sichtweise, hat sie sicherlich ein hohes Level an Informationsverarbeitung und -integration. Also sollte die Antwort sein: Ja, sie ist bewusst. 
77699:Wenn das richtig ist, kommen ernsthafte ethische Themen auf, sowohl zur Ethik der Entwicklung intelligenter Computersysteme als auch zur Ethik ihres Abschaltens. 
77700-Schließlich könnte man nach dem Bewusstsein ganzer Gruppen, des Planeten fragen. 
--
77710-Aber ich glaube, wir werden es letztendlich lösen. 
77711:Ich glaube, das Verständnis unseres Bewusstseins ist sowohl ein Schlüssel zum Verständnis des Universums als auch zum Verständnis von uns selbst. 
77712-Es braucht vielleicht nur die richtig verrückte Idee. 
--
77908-Er ist Koproduzent von Fotografien, Drucken, Animationen und Mitmach-Aktionen. 
77909:Obwohl sich der Schleimpilz nicht aussucht, mit mir zu arbeiten, ist es trotzdem eine Art Kollaboration. 
77910-Ich kann sein Verhalten vorhersagen, indem ich verstehe, wie er agiert, aber ich kann ihn nicht kontrollieren. 
--
77922-Ja? Dann fangen wir an. 
77923:Haben Sie jemals einen Popel gegessen, obwohl Sie schon längst erwachsen sind? 
77924-(Gelächter) Es ist in Ordnung, hier ist es sicher. 
--
78140-Was ich jetzt verstanden habe ist, dass was mein Großvater für mich getan hatte, als ich ein Kind war, heutzutage jedem zugänglich ist. 
78141:Man müsste meinen Großvater nicht haben, obwohl man sich das wohl wünschen würde. 
78142-Aber ich muss Ihnen sagen -- das ist ein Typ, der sowas auf einem Quadra 950 Computer macht -- die Auflösung ist etwas niedrig -- und dabei Infinity-Software benutzt, die seit 15 Jahren nicht mehr produziert wird. 
--
78218-In vielen Ländern ist Hochschulbildung für den Durchschnittsbürger unerschwinglich. 
78219:Das ist wohl das größte Problem in unserer Gesellschaft. 
78220-Nicht alle haben mehr ein Recht auf Hochschulbildung, nur noch wenige Privilegierte. 
--
78413-Stattdessen kamen die Reaktionen erst, als herauskam, dass Kanzlerin Merkel abgehört worden war. 
78414:Warum? HK: Ich sehe das als gutes Zeichen. Die Menschen fühlen sich wohl in dieser Demokratie. 
78415-Sie haben keine Angst, verhaftet zu werden. Und wenn man diesen Saal nach der Konferenz verlässt, muss keiner Angst haben, dass die Geheimpolizei draußen steht und einen verhaftet. 
--
78747-Viele Lebewesen -- wie etwa dieses Pferd -- verhalten sich selbstzerstörerisch. 
78748:Sie nagen an Gegenständen oder tun etwas, das sie beruhigt, obwohl es selbstzerstörerisch ist, ähnlich wie manche Menschen, die sich selbst ritzen. 
78749-Rupfen.¶ 
--
79408-Erwachsene können es auch, wenn sie lesen. 
79409:Deshalb machen Menschen in zwei Tagen in Dublin die geführte Bloomsday-Tour. Sie wollen alles sehen, was in "Ulysses" passiert, obwohl nichts davon passiert ist. 
79410:Oder man besucht in der Baker Street in London Sherlock Holmes' Wohnung, obwohl 221B nur eine Nummer ist, die auf ein Gebäude gemalt wurde, das nie diese Adresse hatte. 
79411-Diese Figuren sind nicht real, aber sie lösen echte Gefühle in uns aus. Wir sind dazu fähig. 
--
79933-Und die Reinheit der Musik lässt das sehr gut erkennen. 
79934:Ich habe sehr viele Kinderkonzerte für 7- und 8-jährige Kinder gegeben, und egal, was ich spiele, ob Bach, Beethoven, selbst Stockhausen oder etwa Jazz, sie sind offen dafür es sich anzuhören, wirklich bereit hinzuhören und sie fühlen sich wohl dabei. 
79935-Aber wenn Klassen mit etwas älteren Kindern hereinkamen, 11, 12, hatte ich das Gefühl, dass es manchmal schwer war, sie zu erreichen. 
--
79996-31 %, etwa 1 von 3 Teenagern halten sich bei einer Diskussion im Klassenzimmer zurück. Sie diskutieren nicht mit, weil sie die Aufmerksamkeit nicht auf ihr Aussehen lenken wollen. 
79997:1 von 5 geht gar nicht zur Schule, wenn sie sich damit nicht wohlfühlen. 
79998-Wenn man bei Prüfungen denkt, dass man nicht gut aussieht oder vor allem nicht dünn genug ist, bekommt man im Durchschnitt eine Note schlechter als die, die sich darum nicht kümmern müssen. 
--
80010-Frauen, die denken, dass sie dick sind - und nochmal, ganz gleich, ob sie es sind oder nicht - haben höhere Fehlzeiten. 
80011:17 % der Frauen würden nicht zu einem Vorstellungsgespräch gehen, wenn sie sich an dem Tag mit ihrem Aussehen nicht wohlfühlen. 
80012-Denken Sie einmal darüber nach, was das mit der Wirtschaft macht. 
--
80061-Wir alle wissen aus Erfahrung, dass Schlaf den Geist belebt, und wenn wir nicht schlafen wird der Geist eingetrübt. 
80062:Obwohl wir heute viel mehr über den Schlaf wissen als zu Galens Zeiten, haben wir immer noch nicht verstanden, warum gerade der Schlaf, die unglaubliche Funktion hat, den Geist zu regenerieren. 
80063-Heute möchte ich über eine aktuelle Untersuchung sprechen, die ein neues Licht auf diese Frage wirft. 
--
80065-Fast die gesamte Biologie kann als eine Reihe von Problemen und den zugehörigen Lösungen gesehen werden. Ein Problem, das jedes Organ lösen muss, ist seine Zellen, rund um die Uhr, mit Nährstoffen zu versorgen. 
80066:Im Gehirn ist das besonders entscheidend. Seine hohe elektrische Aktivität benötigt ein Viertel der gesamten Körperenergie, obwohl es nur zwei Prozent der Körpermasse ausmacht. 
80067-Das Kreislaufsystem löst das Problem der Nährstoffversorgung, indem Blutgefäße unseren Körper mit Nährstoffen und Sauerstoff versorgen. 
--
80136-Irgendwann wurde Swahili als unsere Hauptsprache eingebürgert. 
80137:Ich freundete mich mit den Kindern im Camp an und nahm sogar Teile ihrer Kulturen an. Ich feierte Feste wie Weihnachten, obwohl ich muslimisch erzogen wurde. 
80138-Die anderen Kindern übernahmen meine Kultur genauso. Manchmal beteten sie sogar mit mir. 
--
80172-Ich sah es als Möglichkeit, die Stimme zu sein, für Frauen wie mich, die sonst untergingen. 
80173:Obwohl ich nicht gewann, öffnete mir diese Erfahrung viele Türen. 
80174-Ich bekam Emails und Nachrichten von Frauen auf der ganzen Welt. Sie schrieben, ich hätte sie inspiriert, weil ich ich selbst geblieben war. 
--
80223-noch die Möglichkeit, Millionen auf die Straße zu bringen. 
80224:Die Frage, die sich hier also stellt -- und es ist wohl die wichtigste Frage, die wir beantworten müssen -- ist diese: Wenn das Internet die neue Druckpresse ist, was ist dann Demokratie für die Ära des Internets? 
80225-Welche Institutionen wollen wir aufbauen für die Gesellschaft des 21. 
--
80241-Zu guter Letzt kann man darüber abstimmen, wie der gewählte Volksvertreter abstimmen soll. 
80242:Wenn man sich nicht wohlfühlt, über ein bestimmtes Problem abzustimmen, kann man seine Stimme immer an jemand anderen delegieren und damit eine dynamische und aufstrebende soziale Führung ermöglichen. 
80243-Plötzlich wurde es sehr einfach für uns, diese Ergebnisse damit zu vergleichen, wie unsere Repräsentanten im Kongress abstimmten. 
--
80265-Wir erhielten 22.000 Stimmen, das sind 1,2 Prozent aller Stimmen, und wir wurden zweite bei den lokalen Parteien. 
80266:Obwohl das nicht reichte, um einen Sitz im Kongress zu gewinnen, war es genug für uns, um Teil der Diskussion zu werden; insoweit, als dass nächsten Monat der Kongress als Institution erstmalig in der Geschichte Argentiniens DomcracyOS verwenden wird, um mit den BürgerInnen drei Gesetzentwürfe zu diskutieren: zwei bezüglich städtischen Verkehrs und einen zur Verwendung öffentlichen Raums. 
80267-Natürlich sagen unsere gewählten Vertreter nicht: "Ja, wir werden so abstimmen, wie es die Bürger entscheiden", aber sie sind gewillt, es zu versuchen. 
--
80289-Diese Denkweise fand ihren, wie ich meine, reinsten Ausdruck 2009 in einem Interview mit dem langjährigen CEO von Google, Eric Schmidt, der auf die Frage nach den diversen Wegen, auf denen seine Firma die Privatsphäre von Hunderten von Millionen Menschen in der Welt missachtet, antwortete: "Wenn Sie etwas tun, das Sie andere nicht wissen lassen wollen, dann sollten Sie es vielleicht von vornherein nicht tun." 
80290:Zu dieser Mentalität kann man alles Mögliche sagen. Zuallererst wohl, dass Leute, die das sagen, die meinen, Datenschutz sei nicht wichtig, das selbst nicht glauben. Dass sie das nicht glauben, sieht man daran, dass sie, während sie beteuern, Datenschutz sei unwichtig, ihren Taten nach alle möglichen Schritte unternehmen, um ihre Privatsphäre zu schützen. 
80291-Sie verwenden Passwörter für E-Mails und Profile in sozialen Netzwerken. Sie haben Schlösser an Schlaf- und Badezimmertüren. Alles Schritte, um andere davon abzuhalten, in das einzudringen, was sie als Privatbereich ansehen, und zu erfahren, was sie andere nicht wissen lassen wollen. 
--
80352-Erzähl uns darüber. 
80353:GG: Eines der Dinge, die passieren, ist: Der Mut anderer Leute in dieser Hinsicht wird ansteckend. Obwohl ich und die Journalisten, mit denen ich arbeitete, uns des Risikos bewusst waren -- die USA sind noch immer das mächtigste Land der Welt und begrüßen es nicht, wenn man Tausende ihrer Geheimnisse im Internet nach eigenem Ermessen, preisgibt -- jemanden zu sehen, eine 29 Jahre alte, einfache Person, die in einem sehr durchschnittlichen Umfeld aufwuchs, die ein Maß an Zivilcourage riskierte wie Edward Snowden, im Wissen, dass sein Leben im Gefängnis enden oder sein Leben aus den Fugen geraten würde, hat mich und andere Journalisten und, ich denke, Leute in aller Welt, auch künftige Whistleblower, auf die Idee gebracht, dass auch sie so handeln können. 
80354-BG: Dein Verhältnis zu Ed Snowden macht mich neugierig. Du hast ja viel mit ihm gesprochen und wirst das sicherlich auch weiterhin tun, aber in deinem Buch nennst du ihn weder Edward, noch Ed, du schreibst "Snowden". 
--
80642-Bei Neugier geht es für mich um unsere Verbindung mit der Welt, mit dem Universum. 
80643:Es geht darum zu sehen, was hinter dem nächsten Korallenkopf oder dem nächsten Baum liegt, und darum, sowohl mehr über unsere Umgebung, als auch über uns selbst zu lernen. 
80644-Mein allergrößter Traum ist es, die Meere auf dem Mars zu erkunden, aber bis wir dorthin fliegen können, bergen die Ozeane, glaube ich, noch ziemlich viele Geheimnisse. 
--
80678-Und unsere Forscher von der Florida International University, vom Massachusetts Institute of Technology, und von der Northeastern University konnten abschätzen, was in einem Korallenriff vorgeht, wenn es nicht beobachtet wird. 
80679:Das pulsamplitüdenmodulierte Fluorometer, oder PAM, misst die Fluoreszenz der Korallen, sowohl im Verhältnis zu den Verunreinigungen im Wasser als auch im Verhältnis zu Problemen des Klimawandels. 
80680-Wir haben alle möglichen anderen innovativen Geräte genutzt, wie z. B. diese Sonde, die ich gerne als Schwamm-Proktologen bezeichne. Die Sonde selbst misst den Grundumsatz, in diesem Fall, in einem Vasenschwamm, oder dem Riesenmammutbaum des [Meeres]. 
--
80715-Vor langer Zeit, erzählte er mir, waren alle Tiere auf der Erde eins. 
80716:Obwohl sie sich äußerlich unterscheiden, sind sie innen gleich, und von Zeit zu Zeit versammelten sie sich in einer heiligen Höhle tief im Wald, um ihre Einheit zu feiern. 
80717-Bei ihrer Ankunft zogen sie alle ihre Haut aus. 
--
80781-Warum gerade jetzt? 
80782:Weil Dinge wie Drohnen, Medikamente oder Datenbanken entwickelt werden können. Sie können im Kollektiv günstiger entwickelt werden, dem Allgemeinwohl nützen und -- wie wir es aus den Nachrichten kennen -- leider auch missbraucht werden. 
80783-Wir sind aufgerufen, jeder von uns ist zu etwas Höherem aufgerufen. 
--
81074-Auch Verbraucheraufklärung hilft. 
81075:Antibiotika werden oft übermäßig genommen oder verschrieben, ohne dass dies den Betroffenen bewusst ist. Feedback-Mechanismen haben sich als hilfreich erwiesen, sowohl bei Energie -- weisen Sie jemanden auf seinen starken Energiekonsum zur Hauptzeit hin, reduziert er ihn in der Regel. Ein ähnliches Beispiel wurde auch im Falle von Antibiotika durchgeführt. 
81076-Ein Krankenhaus in St. Louis listete auf einer Tafel die Namen der Chirurgen in der Reihenfolge ihres Antibiotikaverbrauchs im Vormonat auf. Es handelte sich hier um rein informatives Feedback, kein Anprangern. Im Wesentlichen war dies eine Rückmeldung an die Chirurgen, dass sie ihren Antibiotikaverbrauch überdenken könnten. 
--
81591-Ich möchte ein gutes Wort für den Boden, die Bienen, Pflanzen und Tiere einlegen, und Ihnen von einem sehr einfachen Hilfsmittel berichten, das ich gefunden habe. 
81592:Obwohl es eher eine Gedankenspielerei ist und keine Technologie. 
81593-Es ist aber sehr hilfreich, unsere Beziehung zur natürlichen Welt zu ändern und zu den anderen Spezies, von denen wir abhängig sind. 
--
81647-Beim Blick auf die Pflanzen also erkennt man andere Werkzeuge, die genau so interessant sind. 
81648:Ich gebe Ihnen zwei Beispiele, auch aus meinem Garten: Limabohnen. Was tun Limabohnen wohl, wenn Spinnmilben sie angreifen? 
81649-Sie stoßen eine flüchtige Chemikalie aus, die in die Welt hinaus geht und eine andere Milbenart herbeiruft, die die Spinnenmilbe angreift und so die Limabohnen verteidigt. 
--
81842-Und jetzt muss ich Ihnen ein Geständnis machen: 
81843:Obwohl ich im Grundstudium Tierphysiologie und Evolutionsbiologie studiert habe -- ich hatte sogar meine Abschlussarbeit über Darwins Evolutionstheorie geschrieben -- stellten diese weitreichenden Überschneidungen bei tierischen und menschlichen Störungen für mich einen überfälligen Weckruf dar. 
81844-Ich begann mich zu fragen, warum ich bei all diesen Überschneidungen eigentlich noch nie daran gedacht hatte, einen Tierarzt zu befragen oder in tierärztlicher Literatur nachzuschlagen, um nach neuen Einsichten für meine menschlichen Patienten zu suchen? 
--
81859-Aber ich versuche es jetzt. 
81860:Wenn ich einen menschlichen Patienten sehe, frage ich mich immer, was die Tierärzte wohl über dieses Problem wissen, was ich nicht weiß. 
81861-Und: Könnte ich mich besser um meinen menschlichen Patienten kümmern, wenn ich ihn als menschlichen Tierpatienten sehen würde? 
--
82122-Eine der wichtigsten Technologien für die massenweise Erfassung von Standortdaten ist die harmlos klingende automatische Nummernschilderkennung. 
82123:Wenn Sie noch keine gesehen haben, liegt das wohl daran, dass Sie nicht wussten, wonach zu suchen ist -- die Geräte sind überall. 
82124-An Straßen, auf Polizeiautos, Die Nummernschildleser machen Bilder von allen vorbeifahrenden Autos und wandeln diese in maschinenlesbaren Text, sodass sie mit Fahndungslisten von Autos, die in Straftaten verwickelt waren, verglichen werden können. 
--
82167-weil ich nämlich genauso wie Sie weiß, dass Liebe so nicht funktioniert. 
82168:Menschliche Gefühle sind nicht wohlgeordnet und leicht vorhersehbar. 
82169-Ich weiß aber auch, dass das nicht bedeutet, Mathematik hätte uns nichts zu bieten. Liebe, wie fast alles im Leben, steckt voller Muster, und Mathematik ist letztendlich eine einzige Studie von Mustern. 
82170-Muster von der Wettervorhersage über Schwankungen am Aktienmarkt bis zu Planetenbahnen oder dem Wachstum von Städten. 
82171:Wenn wir ehrlich sind, ist auch keines dieser Dinge wohlgeordnet und leicht vorhersehbar. 
82172-Ich halte Mathematik für so mächtig, dass ich an ihr Potenzial glaube, uns eine Sichtweise auf beinahe alles zu bieten. 
--
82185-Dabei ist wichtig festzuhalten, dass es nicht immer stimmt, dass man umso mehr Nachrichten bekommt, je attraktiver man ist. 
82186:Es bleibt die Frage, was die sehr beliebten Leute hier oben im Gegensatz zu den Leuten hier unten haben, obwohl sie gleich attraktiv bewertet werden. 
82187-Die Antwort ist, dass nicht nur das Aussehen an sich zählt. 
--
82354-Innerhalb eines Jahres wurde die weit zurückliegende 4. Klasse in der South Bronx die beste 4. Klasse des Bundesstaates New York beim staatlichen Mathematiktest. 
82355:In ein bis anderthalb Jahren wurde die Schule eines Indianerreservats von der letzten zur besten Schule ihres Bezirks, und dieser Bezirk schloss wohlhabende Teile von Seattle mit ein. 
82356-Die Indianerkinder überholten die Microsoftkinder. 
--
82512-Aber an irgendeinem Punkt schlossen sie sich zusammen, um größeres Wild zu jagen. 
82513:Und wir wissen nicht genau, wie sie dies taten. Obwohl sie einige Probleme von kollektivem Handeln gelöst haben müssen. Du kannst keine Mammuts jagen und gleichzeitig gegen andere Gruppen kämpfen. 
82514-Wir können dies unmöglich mit Bestimmtheit wissen, jedoch ist klar, dass eine neue Form von Reichtum entstanden sein muss. 
--
82549-Jedoch zeigte sich in tausenden Versuchen mit amerikanischen, europäischen und japanischen Studenten, dass ein signifikanter Prozentsatz jegliches Angebot ablehnte, dass nicht nahe an 50/50 war. 
82550:Und obwohl sie abgeschirmt waren und das Spiel nicht kannten, und das Spiel vorher noch nie gespielt hatten, schienen die "Vorschlagenden" dies von Natur aus zu wissen, denn der durchschnittliche Vorschlag lag überraschend nahe an 50/50. 
82551-Der interessante Teil zeigte sich in jüngster Zeit als Anthropologen begannen, dieses Spiel auf andere Kulturen zu übertragen und zu ihrer Überraschung feststellten, dass rodende und verbrennende Landwirte im Amazonas, oder nomadische Hirten in Zentralafrika oder dutzende weitere Kulturen -- jeder für sich radikal unterschiedliche Verständnisse von Fairness hatten. 
--
82577-Eli Lilly -- abermals in der von erbittertem Wettbewerb geprägten pharmazeutischen Branche -- schaffte einen Markt für Lösungen von pharmazeutischen Problemen. 
82578:Toyota, anstatt seine Zulieferer gegeneinander auszuspielen, behandelt diese wie ein Netzwerk und trainiert sie, um besser zu produzieren, obwohl sie sie ebenfalls darin trainieren, besser für ihre Wettbewerber zu produzieren. 
82579-Nun machen diese Firmen dies nicht aus Altruismus. Sie machen dies, weil sie lernen, dass eine gewisse Art der gemeinsamen Nutzung in ihrem eigenen Interesse liegt. 
--
82628-Dadurch transportieren sie Dünger in Form ihres Kots von ausreichend versorgten Orten zu solchen, die es benötigen. 
82629:Wale sind also eindeutig wichtig für den Nährstoffkreislauf der Ozeane. Sowohl horizontal, als auch vertikal. 
82630-Besonders cool ist, dass sie selbst nach ihrem Tod noch von großem Nutzen sind. 
--
82798-Dieses Video der UC Berkeley zeigt eine Kakerlake, 
82799:die sich auf sehr unwegsamem Gelände bewegt ohne umzukippen. Sie kann das, da ihre Beine sowohl aus starren Materialien, wie wir sie üblicherweise für den Bau von Robotern benutzen, und weichen Materialien bestehen. 
82800-Springen ist auch eine sehr interessante Fortbewegungsart, wenn man so klein ist. 
--
82910-Heute habe ich mich entschieden, den Teil von mir preiszugeben, den ich zu lange versteckt habe. 
82911:Ich hoffe, ich werde mich nie wieder verstecken und ich hoffe, dass ich durch mein Outing heute Statistiken verändern und anderen helfen kann, zu sich selbst zu stehen und erfüllter zu leben, sowohl bei der Arbeit als auch im Privaten. 
82912-Danke schön. 
--
83119-Das sind sie. 
83120:Aber wir benötigen sowohl Maßnahmen auf Makro- als auch auf Mikroebene, um Frieden nachhaltig zu machen und lokale Nichtregierungsorganisationen, lokale Autoritäten und Vertreter der Zivilgesellschaft sollten die Hauptakteure der Prozesse von unten sein. 
83121-Natürlich gibt es Hindernisse. 
--
83760-Bei den Sikhs bekommt man die Arbeit vielleicht auf einem Silbertablett, die Juden machen es natürlich schwieriger: Internationale Ausschreibung, Phase eins, Phase zwei, Phase drei. 
83761:(Lachen) Und ich fühlte mich wiederum unwohl bei dem Gedanken, dass ein Gebäude in der Größe des Museums in Washington – ca. 4.600 m² – auf diesem zarten Hügel stehen soll, und dass man in Galerien geht – Räume mit Türen eine Art vertrauter Räume – um die Geschichte des Holocaust zu erzählen. 
83762-Und ich schlug vor, den Berg zu durchschneiden. 
--
83926-Vielleicht nicht so derb, aber wir alle tun es. 
83927:Interessanterweise tun wir das, obwohl unser Selbstwert bereits beschädigt wurde. 
83928-Warum sollten wir ihn noch mehr zerstören? 
--
83948-Ich dachte ständig daran, was er durchmacht. 
83949:Ich konnte nicht aufhören zu denken, wie sehr er leidet, obwohl er sich nicht einmal beschwert hat. 
83950-Er hatte eine unglaublich positive Einstellung. 
--
83966-Wo Menschen wüssten, wie man eine Niederlage überwindet? 
83967:Wo sie sich in ihrer Haut wohler und machtvoller fühlen würden? 
83968-Wo sie glücklicher und erfüllter wären? 
--
84134-(Gelächter) (Applaus) In der Wissenschaft müssen wir aber auch die Fehlversuche zählen, nicht nur die Treffer. 
84135:Und das ist wohl die zentrale Botschaft meines kurzen Vortrags hier: so arbeiten Hellseher, Astrologen, Tarotkartenleger usw. 
84136-Die Leute erinnern sich an die Treffer und vergessen die Fehlversuche. 
--
84582-Es is ziemlich gut versteckt unter der Baumkrone. 
84583:Das ist aus einem Grund wichtig: Obwohl sie die Kettensägen bis zu einem Kilometer weit hören und ein Gebiet von 3 Quadratkilometer abdecken, wäre die Fläche ungeschützt, wenn jemand das Gerät entfernt. 
84584-Funktioniert es tatsächlich? 
--
84600-Sie zeigten uns, ob das Vorhaben gelingt. Wir bemerkten sofort, dass ein frühes Einschreiten die Menschen stoppt. Es so abschreckend, dass sie nicht mehr zurück kommen. 
84601:Also .... Vielen Dank. (Applaus) Das Ereignis sprach sich herum -- wohl weil wir vielen davon erzählten. Wundervolle Dinge geschahen. 
84602-Menschen aus der ganzen Welt riefen uns an und schickten uns E-mails. 
--
84620-Sie geben Auskunft darüber, wo wir waren, wen wir dort getroffen haben, und in vielerlei Hinsicht sogar darüber, was wir denken. 
84621:Der erschreckendere Teil ist jedoch, dass all die Daten für immer gespeichert sind und Sie wohl überleben werden. 
84622-Wir haben also weitgehend die Kontrolle über unsere Daten verloren, und auch über unsere Privatsphäre. 
--
84625-Ja, wir haben Privatsphäre verloren, aber vielmehr haben wir die Vorstellung von Privatsphäre selbst verloren. 
84626:Wenn man darüber nachdenkt, können sich wohl viele von uns noch an das Leben vor dem Internet erinnern. Doch heute gibt es eine neue Generation, eine Generation, die von kleinauf lernt, alles online zu teilen. Und diese Generation wird nicht wissen, was es heißt, private Daten zu haben. 
84627-Wenn wir diesem Weg weiter folgen, wird das Wort "Privatsphäre" in 20 Jahren eine komplett andere Bedeutung haben als es das für Sie und mich hat. 
--
84923-Daten hatten mit dem Erfolg nichts zu tun. 
84924:Obwohl es nur Blasen-Platzen ist, kann man sich damit wunderbar die Zeit vertreiben. Also reichen Sie das bitte heute untereinander rum und spielen Sie damit. 
84925-(Applaus) Jedenfalls kommt man auf unnütze Ideen. 
--
84961-Das Ergebnis: Die Lebenszeit erhöhte sich von 45 zu Beginn des Jahrhunderts auf etwa das Doppelte heute. 
84962:Das 20. Jahrhundert war eine Zeit großen Optimismus bezüglich der Chancen der Wissenschaft, aber durch die Fokussierung auf das Leben vergaß man den Tod, obwohl sich der Zugang zum Tod extrem veränderte. 
84963-Nun bin ich Architektin und sah mir in den vergangenen anderthalb Jahren diesen Wandel an, seine Bedeutung für die Architektur, die mit Tod und Sterben zu tun hat. 
--
84972-Einfach ein großartiger Bau! 
84973:Es besitzt diese Innenhöfe im Zentrum, wodurch alle Räume Tageslicht und Frischluft haben. Die Räume sind groß und haben hohe Decken, wodurch man sich in ihnen noch wohler fühlt. 
84974-Und es ist so wunderschön. 
--
85038-Die Ältesten dieser Gruppe waren 1998 also erst 14 Jahre alt und die Jüngsten erst vier Jahre alt. 
85039:Ich witzelte mit einigen darüber, dass sie mich wohl nur aus Rapliedern kannten. 
85040-Ja, ich komme in Rapliedern vor. 
--
85047-Mit ihm würde es mir so vorkommen, als wäre ich wieder 22. 
85048:(Lachen) (Beifall) Später am Abend wurde mir klar, ich bin wohl die Einzige, die mit 40 nie wieder 22 sein will. 
85049-(Lachen) (Beifall) Mit 22 verliebte ich mich in meinen Chef, 
--
85053-So wie ich haben sich einige von Ihnen mit 22 ab und zu mal auch geirrt und sich in die falsche Person verliebt, vielleicht auch in Ihren Chef oder in Ihre Chefin. 
85054:Im Gegensatz zu mir war Ihr Chef aber wohl nicht der Präsident der Vereinigten Staaten. 
85055-Sicherlich hält das Leben viele Überraschungen bereit. 
--
85190-Ich weiß, dass es schwierig ist. 
85191:Es ist wohl nicht schmerzlos, schnell oder einfach, aber man darf darauf bestehen, dass die eigene Geschichte anders endet. 
85192-Haben Sie mit sich selbst Mitgefühl. 
--
85264-Darf ich noch eine Sache sagen? 
85265:TR: Ja, natürlich. (Applaus) BM: Obwohl ich festgenommen, verprügelt und bedroht wurde -- seitdem ich meine Stimme fand und aufstand für etwas, woran ich wirklich glaube, habe ich keine Angst mehr. 
85266-Ich wurde Softie genannt, aber ich bin kein Softie mehr, denn ich weiß jetzt, wer ich wirklich bin, was ich wirklich tun möchte, und das ist etwas Wunderbares. 
--
85324-Satellitenkarten zeigen uns, wo sich jemand befindet oder hinbewegt. 
85325:Dank Fortschritten in der Biologie werden wir Krankheitserreger wohl bald viel schneller identifizieren und passende Medikamente und Impfstoffe entwickeln können. 
85326-Wir haben also die Mittel, aber wir müssen sie in ein globales Gesundheitssystem integrieren. 
--
85382-Private Unternehmen bieten nicht nur Kurztlüge in den erdnahen Raum, sondern auch die verlockende Möglichkeit, auf dem Mars zu leben. 
85383:Aber obwohl diese Aufnahmen der Marsoberfläche an die Wüsten auf unserem Heimatplaneten erinnern – Orte, die wir mit großen Entdeckungen und neuen Grenzen verbinden – ist der Mars, verglichen mit der Erde, ein ziemlich schlechter Ort zu leben. 
85384-Bedenken Sie, wie spärlich unsere eigenen Wüsten besiedelt sind. Orte, die verglichen mit Mars üppig und lebendig sind. 
--
85393-Sie sind nur näher an unserem Zuhause. 
85394:Wenn wir verstehen, wie wir unwirtliche, unbewohnbare Orte auf der Erde in wirtliche, bewohnbare Orte verwandeln können, können wir vielleicht sowohl unsere eigene Umwelt erhalten, als auch über sie hinauswachsen. 
85395-Zum Abschluss noch ein Gedankenexperiment: das Fermi-Paradoxon. 
--
85487-einer kleinen Gruppe von Menschen, deren Entscheidungen Auswirkungen auf das Leben von Millionen haben. 
85488:Diese Menschen würden sonst wohl kaum in einem Zelt in einem Flüchtlingslager in Jordanien sitzen. 
85489-Aber an einem Januartag in der Schweiz, befanden sich plötzlich alle genau dort. 
--
85579-Wir befragten die Leute auch zu etwas anderem. 
85580:Wie ist wohl das Lohnverhältnis zwischen Firmenchef und ungelerntem Arbeiter? 
85581-Hier sehen Sie, was unsere Befragten schätzten. Und dann fragten wir, wie das Verhältnis ihrer Meinung nach sein sollte. 
--
85755-Offen gesagt, als ich begann, es zu schreiben, dachte ich: Wow, und mein Unternehmen? Was macht Tudor? 
85756:Mir wurde bewusst, dass wir ein Prozent unseres Gewinns jedes Jahr für wohltätige Zwecke spenden. 
85757-Ich, der angebliche Philanthrop. 
85758-Als ich mir dem bewusst wurde, wollte ich mich buchstäblich übergeben. 
85759:Aber diese Manie ist so tief verankert, dass es wohlmeinenden Menschen wie mir nicht klar ist, dass wir Teil dieses Mechanismus sind. 
85760-Wir werden das Unternehmensverhalten nicht durch mehr Philanthropie oder Spenden ändern. 
--
85771-mit dem "Gerechtigkeits-Index". Wir sind ein gemeinnütziges und unabhängiges Unternehmen, das der amerikanischen Öffentlichkeit eine Stimme geben wird. 
85772:Vielleicht werden wir im Laufe der Zeit herausfinden, welche die gerechtesten Unternehmen sind. Dann orientieren sich Wirtschafts- und Personalressourcen an ihnen. Sie werden die wohlhabendsten werden und werden unser Land wieder zum wohlhabendsten machen. 
85773-Der Kapitalismus hat für jede größere Innovation gestanden, die die Welt zu einem immer wunderbareren, inspirierenden Ort gemacht hat. 
--
85912-Wenn man enge Beziehungen untersucht, ist Lachen ein äußerst nützlicher Indikator, um festzustellen, wie Menschen gemeinsam ihre Gefühle regulieren. 
85913:Wir lachen uns nicht nur an, um Zuneigung auszudrücken, sondern um uns zusammen wohler zu fühlen. 
85914-Ich glaube, das bezieht sich nicht nur auf romantische Beziehungen. 
--
85937-dass wir es nicht einmal bemerken. 
85938:Jeder unterschätzt, wie oft wir lachen, und dass da etwas passiert, wenn wir mit anderen lachen. Ein uraltes Evolutionssystem wird abgespult, dass Säugetiere entwickelt haben, um soziale Bindungen zu erhalten. Gefühle werden reguliert, damit wir uns wohler fühlen. 
85939:Das gibt es nicht nur bei Menschen -- es ist ein uraltes Verhalten, das uns hilft, unsere Gefühle zu regulieren, um uns wohler zu fühlen. 
85940-Wenn es ums Lachen geht, Leute, sind Sie und ich nichts anderes als Säugetiere, Danke schön. Danke schön. (Applaus) 
--
86020-weil ihre Felder überflutet sind." Diese Reisbauern leben von weniger als 2 Dollar am Tag. 
86021:Obwohl Reis in stehendem Wasser gut wächst, sterben die meisten Reissorten, wenn sie länger als drei Tage überflutet sind. 
86022-Überflutungen werden mit dem Klimawandel vermutlich immer problematischer werden. 
--
86061-80 Prozent der hawaiianischen Papayas sind gentechnisch verändert. 
86062:Manche mögen sich dennoch unwohl bei dem Gedanken an virale DNA im Essen fühlen. Aber führen Sie sich dies vor Augen: Gentechnisch veränderte Papaya enthält nur geringe Spuren des Virus. 
86063-Wenn Sie in eine Bio- oder konventionelle Papaya beißen, die mit dem Virus infiziert ist, werden Sie auf zehnmal mehr viralem Protein kauen. 
--
86219-An einem Ende haben wir den Dorftrottel, und weit entfernt am anderen Ende haben wir Ed Witten oder Albert Einstein, oder wer auch immer Ihr Lieblingsguru ist. 
86220:Aber ich denke, dass vom Standpunkt der künstlichen Intelligenz das wahre Bild wohl eher so aussieht: KI beginnt hier an diesem Punkt, bei null Intelligenz und nach sehr vielen Jahren wirklich harter Arbeit kommen wir vielleicht zur KI auf Mausebene, etwas, das durch ungeordnete Umgebungen navigieren kann wie eine Maus. 
86221-Dann, nach noch viel mehr Jahren wirklich harter Arbeit und viel Geld, kommen wir vielleicht irgendwann zur KI auf Schimpansen-Ebene. 
--
86224-Der Zug endet nicht in Menschenhausen. 
86225:Er wird wohl eher einfach durchrauschen. 
86226-Das hat tiefgreifende Auswirkungen, besonders wenn es um Machtfragen geht. 
--
86233-Denken Sie an all die verrückten Sachen, von denen Sie sich vorstellen könnten, dass die Menschen sie zu gegebener Zeit entwickelt hätten: Mittel gegen das Altern, Besiedelung des Alls, selbstreplizierende Nanobots oder das Hochladen des menschlichen Geistes in Computer; alle möglichen futuristischen Dinge, solange es mit den Gesetzen der Physik übereinstimmt. 
86234:All das könnte die Superintelligenz wohl ziemlich schnell entwickeln. 
86235-Eine Superintelligenz mit einer solchen technologischen Reife wäre extrem mächtig, und zumindest in einigen Szenarien wäre sie in der Lage, 
--
86268-Aber wie sicher können wir sein, dass die KI keine Lücke findet? 
86269:Da schon menschliche Hacker ständig solche Fehler finden, würde ich sagen, wohl nicht sehr sicher. 
86270-Also trennen wir das Ethernetkabel, um einen Luftspalt zu schaffen, aber selbst menschliche Hacker überwinden solche Luftlücken routinemäßig durch Social Engineering. 
--
86314-SK: Nein. 
86315:Strecken Sie bitte Ihren Arm aus; der Wissenschaft zu Liebe! Krempeln Sie den Ärmel bitte ein wenig hoch. Ich werde jetzt Elektroden an Ihrem Arm befestigen, und Sie fragen sich wohl ... 
86316-Ich meinte doch, es geht ums Gehirn, was will ich also mit Ihrem Arm? 
--
86846-Aber das Interessante daran ist: 
86847:Zeigt man die Liste dieser Prinzipien beliebigen Designern, würden sie sagen, dass diese Prinzipien -- Einfachheit, tiefe Bedeutung, wenige Farben oder eine wohlüberlegte Auswahl, Einzigartigkeit, keine unlesbare Schrift – auch für sie anwendbar sind. 
86848-Aber leider spiegeln sich gute Designprinzipien 
--
86857-Das hier ist das Stadtwappen von Amsterdam. 
86858:Wäre das eine amerikanische Stadt, sähe die Flagge wohl so aus. 
86859-Schon klar, oder? 
--
86877-RM: Auf der Flagge. 
86878:Jawohl. (Gelächter) Ja. 
86879-(Musik) Milwaukee ist eine fantastische Stadt. 
--
86934-Vielleicht können ja alle Stadtflaggen so inspirierend sein wie die von Hong Kong, Portland oder Trondheim, und wir befreien uns von all den schlechten wie San Francisco, Milwaukee, Cedar Rapids, und schließlich, wenn wir das geschafft haben, können wir um Potacello, Idaho, kümmern, die die Nordamerikanische Vexillologische Gesellschaft zur am schlecht gestaltesten Stadtflagge in Nordamerika ernannt hat. 
86935:(Gelächter) (Applaus) Jawohl. 
86936-Das Teil trägt ein Warenzeichen-Symbol, Leute! 
--
87076-2011 war ein besonderes Jahr. Es war das 100. Jubiläum des Geburtstages von Nordkoreas erstem großen Führer, Kim Il-Sung. 
87077:Zu diesem Anlass schloss das Regime alle Universitäten und schickte alle Studenten nach draußen auf die Felder, um Nordkoreas berühmtes Ideal, die stärkste und wohlhabendste Nation der Welt zu sein, darzustellen. 
87078-Meine Studenten waren die Einzigen, denen das erspart blieb. 
--
87117-Es dauerte lange, doch schlussendlich begannen einige zu schreiben: an ihre Mutter, Freunde oder Freundin. 
87118:Obwohl es nur eine Hausaufgabe war und die Briefe nie ihren Empfänger erreichen würden, begannen meine Studenten, in den Briefen ihre wahren Gefühle zu offenbaren. 
87119-Sie schrieben, dass sie die Uniformität satt hätten. 
--
87136-An meinem letztem Arbeitstag im Dezember 2011, an dem der Tod von Kim Jong-Il bekanntgegeben wurde, zerbrach ihre Welt. 
87137:Ich musste ohne Lebwohl zu sagen das Land verlassen. 
87138-Aber ich glaube, sie wussten, wie traurig ich war. 
--
87396-Das eine ist ein Problem der Verallgemeinerung, und das andere ist ein Problem kausaler Begründungen. 
87397:Obwohl ich über meine Laborarbeit sprechen werde, ist diese Arbeit von einem ganzen Gebiet inspiriert und diesem verpflichtet. 
87398-Ich bin meinen Mentoren, Kollegen und Mitarbeitern auf der ganzen Welt dankbar. 
--
87591-abgesehen vom Modell, der Idee oder der Ausführung, war das Timing. 
87592:Das Unternehmen entstand genau während des Höhepunkts der Rezession, als Menschen wirklich Geld gebrauchen konnten, und das half ihnen wohl, Einwände zu überwinden, das Zuhause an Fremde zu vermieten. 
87593-Das Gleiche geschah mit Uber. 
--
87893-Ich muss Zeit mit ihnen verbringen und deshalb übernehme ich jeden Mittag den Speisesaal. 
87894:(Lachen) Ich nütze diese Zeit und spreche mit ihnen über ganz persönliche Angelegenheiten. An ihren Geburtstagen singe ich "Happy Birthday", obwohl ich überhaupt nicht singen kann. 
87895:(Lachen) Oft frage ich sie: "Warum soll ich für euch singen, obwohl ich überhaupt nicht singen kann?" 
87896-(Lachen) Sie antworten: "Es ist schön, etwas Besonderes zu sein." 
--
88267-Mein erstes Gebet sprach ich in einer Kathedrale mit bunten Fenstern. 
88268:Ich kniete noch, obwohl die Gemeinde bereits wieder stand, tat beide Hände ins Weihwasser, schlug die Dreifaltigkeit über der Brust, mein kleiner Körper hing schlaff wie ein Fragezeichen über der ganzen hölzernen Kirchenbank. 
88269-Ich bat Jesus, mich zu heilen. Als er nicht antwortete, nahm ich die Stille an und hoffte, dass meine Sünden verbrennen, meinen Mund salben und sich wie Zucker auf der Zunge auflösen würden. Aber Scham blieb als Nachgeschmack zurück. 
--
88278-Sie gaben mir Namen, die ich nicht kannte. Nannten mich "Lesbe". Aber ich war mehr Junge als Mädchen, mehr Ken als Barbie. 
88279:Ich hasse meinen Körper eigentlich nicht. Ich liebe ihn genug, um nicht darauf aufzugehen. Ich behandele ihn wie ein Haus, und wenn das Haus auseinanderfällt, evakuiert man nicht, man richtet sich so ein, dass man sich wohl fühlt. Man macht es schön genug, um Gäste einladen zu können. Man macht die Böden stark genug, um darauf stehen zu können. 
88280-Die Angst meiner Mutter ist, dass ich mich verliere. 
--
88301-Nachdem sechs Generationen vergangen waren, fand er was heraus? 
88302:Nun, die erste Gruppe, die durchschnittliche, war wohlauf. 
88303-Alle waren pummelig und voll gefiedert und die Eierproduktion stieg drastisch. 
--
88389-Jetzt muss Rivalität durch Sozialkapital ersetzt werden. 
88390:Jahrzehntelang haben wir versucht Menschen mit Geld zu motivieren, obwohl eine große Zahl von Forschungsarbeiten gezeigt hat, dass Geld soziale Verbundenheit aufzehrt. 
88391-Jetzt müssen wir Menschen sich gegenseitig motivieren lassen. 
--
88442-Wenn ich zur Arbeit fahre, höre ich sehr lauten, aggressiven Rap. 
88443:(Gelächter) Obwohl die Texte Frauen erniedrigen -- diese Texte beleidigen mich zutiefst -- wie der Klassiker der Ying Yang Twins "Salt Shaker" -- der ist großartig. 
88444-(Gelächter) "Zeig, was du hast in deinem nassen T-Shirt . 
--
88553-Aufgrund der Patienten, die in seine Klinik kamen, spekulierte Kanner, dass Autismus sehr selten sei. 
88554:Als Experte auf diesem Gebiet, hatte er bis in die 1950er Jahre weniger als 150 echte Fälle mit "seinem" Syndrom gesehen, und das, obwohl Betroffene aus aller Welt eingewiesen wurden. 
88555-Das ist nicht überraschend, denn Kanners Kriterien für eine Autismusdiagnose waren sehr selektiv. 
--
88623-Sie stiegen in ein Taxi und brachten ihn ins Krankenhaus. 
88624:Die Schwestern erkannten sofort, dass er an einer Infektion litt, was sie zu der Zeit noch als "Blutvergiftung" bezeichnet hätten. Obwohl sie es ihm vermutlich nicht sagten, dürften sie gleich gewusst haben, dass sie nichts für ihn tun konnten. 
88625-Sie konnten nichts für ihn tun, denn die heutigen Mittel zur Heilung von Infektionen gab es damals noch nicht. 
--
88667-Laut einer neuen Studie könnte jeder sechste von ihnen ohne Antibiotika sterben. 
88668:Als Nächstes würden wir wohl Operationen aufgeben. 
88669-Vor vielen Operationen wird vorsorglich ein Dosis Antibiotika verabreicht. 
--
88833-aber ich erinnerte mich daran, dass ich in meinem Büro eine Visitenkarte hatte, auf der meine Nummer stand. Also ging ich in mein Büro und nahm einen acht Zentimeter hohen Stapel Visitenkarten heraus. 
88834:Und ich schaute auf die obere Karte und obwohl ich 
88835-vor meinem inneren Auge eindeutig meine Visitenkarte sah, konnte ich nicht sagen, ob dies meine Karte war, denn alles, was ich sehen konnte, waren Pixel. Und die Pixel der Wörter waren mit den 
--
88900-Nun möchte ich Ihnen diese neue Art des Geschichtenerzählens vorstellen, eine Art, die auf Interaktivität basiert. 
88901:Ich sage nichts zur Theorie dahinter, denn das wäre wohl zu abstrakt und auch etwas langweilig. Ich dachte, wir nutzen die Gelegenheit doch lieber für ein kleines Experiment. 
88902-Ich möchte Sie, die TED-Teilnehmer, gerne dazu auffordern, Ihre eigenen Geschichten zu erzählen. 
--
89150-Zunächst fühlte es sich komisch für sie an über Gott zu reden. 
89151:Dann entschied sie sich, sich damit wohl zu fühlen. 
89152-Also stellte sie sich zu Hause vor den Spiegel und sagte das Wort "Gott". 
--
89197-Ich bin Immunologin, und durch mein Wissen über das Abwehrsystem unseres Körpers konnte ich Schlüsselfaktoren identifizieren, die Schnitte und blaue Flecken heilen lassen. 
89198:Durch die Betrachtung der aktuell getesteten Materialien bezüglich ihrer Fähigkeiten, den Muskel nachwachsen zu lassen, stellten wir fest, dass nach der Behandlung des verletzten Muskels eine große Anzahl an Immunzellen auftrat, sowohl in dem Material als auch dem umgebenden Muskel. 
89199-In diesem Fall anstatt, dass die Immunzellen zu Infektionen eilen, um Bakterien zu bekämpfen, eilen sie zur Verletzung. 
--
89300-Wir änderten die Botschaft und ermöglichten der Religion Frauenrechte in Libyen zu unterstützen. 
89301:Das wurde inzwischen international wiederholt, obwohl es nicht leicht ist, das weiß ich selbst am besten. 
89302-Liberale beklagen unseren Religionsbezug und nennen uns schlechte Konservative. 
--
89325-ohne zu ahnen, dass ich mich auf eine fast 50 000 km lange Suche einließ. Doch ich traf dabei viele unterschiedliche Leute, von einem Transgender- Crack-Dealer aus Brooklyn über einen Forscher, der Mangusten mit Halluzinogenen füttert, um zu sehen, ob sie sie mögen -- das tun sie auch, aber nur unter sehr speziellen Umständen -- bis zum einzigen Land, das je alle Drogen von Cannabis bis Crack freigegeben hat: Portugal. 
89326:Ich war völlig verblüfft von der Erkenntnis, dass nahezu alles, was wir meinen, über Sucht zu wissen, falsch ist. Wenn wir die neuen Erkenntnisse über Sucht verinnerlichen, müssen wir wohl sehr viel mehr ändern als nur unsere Drogenpolitik. 
89327-Doch fangen wir damit an, was Sie und ich zu wissen glaubten: 
--
89377-Kann Sucht eine Anpassung an Ihre Umgebung sein? 
89378:Angesichts dessen sagte ein anderer Professor namens Peter Cohen aus den Niederlanden, dass wir wohl gar nicht von Sucht sprechen sollten, 
89379-sondern von Bindung. 
--
89422-Wir leben in einer Kultur, in der Menschen sich zunehmend für allerlei Süchte anfällig fühlen, sei es Handysucht, Kaufsucht oder Esssucht. 
89423:Uns allen hier im Saal wurde gesagt, dass Handys während der Vorträge aus bleiben müssen. Mir fiel auf, dass dabei viele von Ihnen dreinschauten wie Süchtige, deren Dealer in den nächsten Stunden keine Zeit hat. (Lachen) Erstaunlicherweise kennen viele von uns dieses Gefühl. Wie gesagt, ist Bindungslosigkeit ein Hauptauslöser von Sucht, und sie nimmt zu, obwohl unsere Gesellschaft doch gewiss so vernetzt ist wie nie zuvor. 
89424-Ich glaube immer fester, dass die Bindungen, die wir haben oder glauben zu haben, eher ein müder Abklatsch davon sind. 
--
89438-Als ich von meiner langen, lehrreichen Reise zurückkehrte, führte ich mir die Süchtigen in meinem Leben vor Augen. Einmal ganz ehrlich: Es fällt schwer, einen Süchtigen zu lieben. Viele von Ihnen hier im Saal wissen das. 
89439:Man ist oft verärgert. Die Diskussion ist wohl auch deshalb so aufgeladen, weil die Sache jedem von uns an die Nieren geht, richtig? 
89440-Beim Anblick eines Süchtigen regt sich in jedem der Wunsch, irgendjemand möge ihn abhalten. 
89441:Die Handlungsmuster für den Umgang mit Süchtigen, die man uns nahelegt, versinnbildlicht wohl die Reality-Show "Intervention", eine US-Fernseh-Serie. 
89442-Alles in unserem Leben wird durch Reality-TV definiert. Doch ich schweife ab. 
--
89459-Nur große Höhen und das Sprechen vor Publikum übertrafen die Sechsbeiner als Auslöser von Angst. 
89460:Hätte man auch nach Spinnen gefragt, dann hätte die Kombination aus Insekten und Spinnen die Liste wohl ganz vorne angeführt. 
89461-Ich gehöre nicht zu diesen Menschen. 
--
89499-(Gelächter) Das heißt jetzt nicht, dass wir es ihnen nachmachen sollten oder sie uns ein Beispiel geben, dem wir folgen sollten. 
89500:Angesichts dieser Tatsachen ist es wohl auch besser so. 
89501-Sagte ich bereits, dass sexueller Kannibalismus bei Insekten verbreitet ist? 
--
89762-2. Die Mehrheit dieses Zuwachses sind zugewanderte Weiße. 
89763:3. Whitopia hat einen unbeschreiblichen Charme, ein schönes Äußeres, eine wohlige Stimmung, das gewisse Etwas. 
89764-(Lachen) Um zu verstehen, wie und warum Whitopias funktionieren, bin ich jeweils einige Monate in drei dieser Gemeinden eingetaucht: erstens, St. George in Utah; zweitens, Coer d'Alene in Idaho; und drittens, Forsyth County in Georgia. 
--
89826-Ich engagierte mich dort in der Jugendarbeit. 
89827:In diesem Whitopia habe ich mich wohler gefühlt als in Colorado, Idaho oder sogar der Bostoner Vorstadt. 
89828-Das liegt daran, dass in Georgia Weiße und Schwarze einander historisch näher sind. 
--
89830-(Lachen) Was bedeutet das alles? 
89831:Der Traum von Whitopia, die Einwanderung dorthin ist ein Push-Pull-Phänomen: sich sowohl genötigt als auch angezogen zu fühlen. Whitopia basiert auf der Ebene bewusster und unbewusster Vorurteile. 
89832:Man kann in Whitopia ohne rassistische Motive wohnen, obwohl es rassistische Konsequenzen hat. 
89833-Viele Whitopier fühlen sich durch illegale Einwanderer, sozialen Missbrauch, Minderheiten, die Bevölkerungsdichte 
--
89851-(Lachen) und auch nicht, so viel über mich selbst zu lernen. 
89852:Ich werde wohl weder in einem Whitopia noch in einem Blacktopia leben. 
89853-Aber ich habe vor, jede Chance zum Golfspielen zu nutzen. 
--
89895-Diese Gruppen stellen eine Mischform dar. 
89896:Sie steigen auf, weil sie eine Lücke der Regierung füllen, und sie stellen sich sowohl als bewaffnet als auch politisch heraus. Sie beteiligen sich im gewaltsamen Kampf und bieten eine Führung. 
89897-Und je komplexer und ausgeklügelter diese Organisationen sind, umso weniger sehen wir sie als das Gegenteil eines Staates. 
--
90154-der Quanten-Skifahrer. 
90155:Er scheint intakt und bei bester Gesundheit, obwohl er scheinbar auf beiden Seiten des Baumes vorbeigefahren ist. 
90156-Beim Anblick einer solchen Spur denkt man wahrscheinlich an einen Stunt. 
--
90241-Sogar Einstein gefiel das nicht. Er nannte es "spukhafte Fernwirkung". 
90242:(Lachen) Wenn Einstein sich dabei unwohl fühlte, dürfen wir das auch. 
90243-Zwei verschränkte Elektronen in einem Molekül tanzen einen grazilen Tanz, der den Ausschlag gibt, wohin der Vogel im Erdmagnetfeld fliegt. 
--
90359-Das Darknet ist einer der interessantesten, aufregendsten Orte im gesamten Netz. 
90360:Der Grund dafür ist: Obwohl Innovation selbstverständlich in großen Unternehmen und Weltklasse-Universitäten stattfindet, gibt es sie auch in den Randzonen, denn die Leute in den Randzonen -- die Ausgestoßenen, die Verbannten -- sind oft am kreativsten, weil sie dazu gezwungen sind. 
90361-In diesem Teil des Internets finden Sie keine einzige Lolcat oder Pop-Up-Werbung. 
--
90474-Wenn wir etwa sagen: "Der macht es nur fürs Geld", dann ist das keine neutrale Beschreibung. 
90475:(Gelächter) Das ist wohl vollkommen einleuchtend. Aber genau darum stellt sich mir eine unglaublich tiefgreifende Frage: 
90476-Wenn das so einleuchtend ist, warum hat die weit überwiegende Mehrheit der Menschen auf diesem Planeten dann eine Arbeit, für die sie morgens nicht aus dem gleichen Grund wie wir aufstehen und ins Büro gehen? 
--
90680-Wo würde man sie sonst hinstellen ne? 
90681:Wir verkauften sie also und dann passierte etwas komisches in den Läden. Sie machten tatsächlich -- obwohl wir sie nur als Gag geplannt hatten -- machten die Läden tatsächlich Umsatz. 
90682-Er zahlte die Miete. 
--
90726-Es ist Schule, aber auch keine Schule. 
90727:Es ist offensichtlich keine Schule, obwohl sie Seite an Seite an Tischen mit Stift und Papier arbeiten. 
90728-Das ist einer der Schüler, Khaled Hamdan. 
--
90838-"Dann hat's also funktioniert", sagte ich. 
90839:Das war wohl nicht die Antwort, die er erwartete. 
90840-Ich denke. niemand will diese Antwort, wenn es um Liebe geht. 
--
90843-Also wendete ich mich an die Wissenschaft. 
90844:Ich erforschte in der Wissenschaft alles Auffindbare über romantischer Liebe und ich habe wohl gehofft, es würde meinen Herzschmerz heilen. 
90845-Ich weiß nicht, ob ich es zu der Zeit realisierte -- ich dachte, ich recherchierte nur für mein Buch -- aber im Nachhinein ist es sehr offensichtlich. 
--
91057-Wir wissen weniger über Alzheimer als über andere Krankheiten, weil wir weniger Zeit und Geld in ihre Erforschung investiert haben. 
91058:Die US-Regierung gibt pro Jahr 10-mal mehr für die Krebsforschung aus als für die Erforschung von Alzheimer und das obwohl Alzheimer uns mehr kostet und ähnlich viele Todesopfer fordert. 
91059-Die fehlenden Ressourcen haben eine tieferliegende Ursache: eine mangelnde Sensibilisierung. 
--
91139-Warum? 
91140:Während diese Frage Kinder davon träumen lässt, was sie wohl sein könnten, inspiriert sie sie nicht dazu, ALLES was sie sein könnten zu erträumen. 
91141:Im Grunde bewirkt sie genau das Gegenteil. Wenn Sie jemand fragt, was Sie sein möchten, können Sie nicht 20 verschiedene Antworten geben. Obwohl wohlmeinende Erwachsene wahrscheinlich schmunzeln werden: "Oh, wie niedlich, aber du kannst nicht Violinenbauer und Psychologe sein. 
91142-Du musst dich schon entscheiden." 
--
91205-Leider werden Multipotentialisten meist ermutigt, einfach mehr wie ihre Spezialistenkollegen zu sein. 
91206:Gleichwohl, wenn es eine Sache gibt, die Sie aus meinem Vortrag mitnehmen, hoffe ich, es ist die folgende: Nehmen Sie Ihr inneres Wesen an, wie immer es auch aussieht. 
91207-Wenn Sie im Herzen ein Spezialist sind, sollten Sie sich definitiv spezialisieren. 
--
91456-Auf diese Weise fesselt Poe die Leser und belohnt sie mit einer intensiven und einzigartigen Erfahrung, die er "Einheit des Effekts" nannte. 
91457:Obwohl dieser Effekt oft Angst einflößt, geht er weit darüber hinaus. 
91458-Poes Geschichten nutzen Gewalt und Horror zur Erforschung der Paradoxe und Rätsel von Liebe, Trauer und Schuld. Sie trotzen einfachen Interpretationen oder klaren moralischen Botschaften. 
--
91463-Durch seinen innovativen Gebrauch des unzuverlässigen Erzählers macht Poe die Leser zu aktiven Teilnehmern, die entscheiden müssen, wann ein Erzähler die Ereignisse falsch deuten oder sogar lügen könnte. 
91464:Obwohl Poe für seine Horror-Kurzgeschichten bekannt ist, war er einer der vielseitigsten und experimentierfreudigsten Autoren des 19. 
91465-Jahrhunderts. Heutige Detektivgeschichten basieren auf seinen Werken: "Der Doppelmord in der Rue Morgue", "Das Geheimnis der Marie Roget" und "Der entwendete Brief". Hier tritt C. Auguste Dupin auf, der originäre geniale Sesseldetektiv. Dank ungewöhnlicher Beobachtungs- und Kombinationsgabe löst er Verbrechen, die der Polizei ein Rätsel sind. 
--
91525-In diesem Bereich wurde besonders viel geforscht, um zu ergründen, warum Männer Herzinfarkte scheinbar ganz anders erleben als Frauen. 
91526:Herzkrankheiten sind die Haupttodesursache sowohl bei Männern als auch Frauen. Im ersten Jahr nach einem Herzinfarkt sterben jedoch mehr Frauen als Männer. 
91527-Männer beklagen sich im Regelfall über erdrückende Schmerzen in der Brust, als säße ein Elefant auf ihrem Brustkorb. 
--
91529-Auch Frauen klagen über Schmerzen im Brustkorb. 
91530:Jedoch berichten mehr Frauen als Männer, dass sie sich "einfach nicht wohlfühlen", "irgendwie nicht richtig Luft bekommen" und "in letzter Zeit schrecklich müde" sind. 
91531:Aus irgendeinem Grund nennen wir das atypisch, obwohl die Bevölkerung -- wie erwähnt -- zur Hälfte aus Frauen besteht. 
91532-Wie lassen sich solche Unterschiede wissenschaftlich erklären? 
--
91713-Er unternahm mindestens 12 vergebliche Versuche, den Ärmelkanal in Lastwagen zu überqueren. 
91714:Aber irgendwann hat er wohl alle Hoffnung aufgegeben. 
91715-Die letzte Nacht, die er am Leben war, verbrachte er in einem billigen Hotel in der Nähe des Bahnhofs von Dünkirchen. 
--
91844-Das Erbgut von Tieren und Pflanzen wird bereits jetzt verändert. 
91845:Das bedeutet für uns alle eine große Verantwortung, sowohl die unbeabsichtigten als auch die gewollten Auswirkungen dieses wissenschaftlichen Durchbruchs sorgfältig zu betrachten. 
91846-Danke. 
--
91853-Jennifer Doudna: Meine Kollegen waren froh über die Möglichkeit, öffentlich darüber diskutieren können. 
91854:Es ist interessant, dass es sowohl unter Wissenschaftlern als auch unter anderen Menschen eine Vielzahl von Ansichten darüber gibt. 
91855-Das ist ganz klar ein Thema, mit dem man sich auseinandersetzen muss. 
--
92665-Aber ich habe gerade erst -- und ich bin erfreut es Ihnen hier zu zeigen, zum ersten Mal in der Öffentlichkeit. 
92666:Dies ist eine Kleinflaschen-Weinflasche, die, obwohl sie in vier Dimensionen überhaupt nicht imstande sein sollte, eine Flüssigkeit zu beinhalten perfekt dazu in der Lage ist weil unser Universum nur drei Raumdimensionen hat. 
92667-Und weil unser Universum nur drei Raumdimensionen hat, kann sie Flüssigkeiten beinhalten! 
--
92669-Das war ein Monat meines Lebens. 
92670:Aber obwohl ich liebend gerne über Topographie mit Ihnen sprechen würde, werde ich es nicht tun. 
92671-(Gelächter) Stattdessen werde ich meine Mama erwähnen, die letzten Sommer gestorben ist. 
--
93093-Sie wurde von diesen frühen Künstlern vor 10 000 bis 40 000 Jahren in Europa geschaffen. 
93094:Und ich untersuche sie nicht nur, weil sie schön ist, obwohl es gewiss so ist. 
93095-Ich interessiere mich mehr für die Entwicklung des modernen Geistes, für die Entwicklung von Kreativität, Vorstellung und abstraktem Denken -- für das, was einen Menschen ausmacht. 
--
93102-Sie bildeten die ursprünglichen Schultern. 
93103:Und obwohl überraschend viele wichtige Erfindungen aus dieser fernen Zeit stammen, möchte ich heute über die Erfindung grafischer Kommunikation sprechen. 
93104-Es gibt drei Hauptarten von Kommunikation: gesprochene, gestische -- so etwas wie Zeichensprache -- und grafische Kommunikation. 
--
93142-Die Wiederholung der Zeichen über eine lange Zeit hinweg und an so vielen Orten sagt uns, dass die Künstler vorsätzliche Entscheidungen trafen. 
93143:Falls es sich um geometrische Formen handelt, mit spezifischen, kulturell anerkannten, festgelegten Bedeutungen, dann könnte dies sehr wohl eines der ältesten Systeme grafischer Kommunikation auf der Welt sein. 
93144-Ich rede noch nicht über Schrift. 
--
93270-Da unten fühle ich mich gut. 
93271:Ich fühle mich außergewöhnlich wohl. 
93272-Vielleicht, weil ich alle Spannungen gelöst habe und mich fallen lasse. 
--
93336-Es fühlt sich gut an. 
93337:Obwohl die Reise fantastisch war, muss ich die kleinen Sauerstoffmoleküle fühlen, die meinen Körper auftanken. 
93338-Es ist sensationell, aber gleichzeitig auch traumatisierend. 
--
93492-Stell dir zum Beispiel vor, dass gelbes Licht, also wirklich gelbes Licht, mit einer gelben Frequenz in dein Auge fällt. 
93493:Zwar hast du keine Zapfen nur für Gelb, aber Gelb ist so ähnlich wie Grün und ein bisschen so wie Rot, sodass sowohl rote als auch grüne Zapfen reagieren, und ein entsprechendes Signal ans Gehirn senden. 
93494-Natürlich gibt es noch eine Möglichkeit, rote und grüne Zapfen gleichzeitig zu aktivieren: wenn rotes und grünes Licht zusammen auftreten. 
--
93558-Das Herz schlägt und Adrenalin wird ausgeschüttet. Es geht um Vertrauen, totales Vertrauen in einen anderen Menschen. 
93559:Unsere Beziehung dauerte 12 Jahre. Wir haben sowohl mit männlicher als auch weiblicher Energie gearbeitet. 
93560-Wie jede andere Beziehung ist auch unsere zu Ende gegangen. 
--
93626-Das kann Musik, eine Oper, ein Theaterstück sein. Es kann ein Film, ein Video oder Tanz sein. 
93627:Sie gehen zu den bequemen Sesseln, denn Sie fühlen sich wohl. 
93628-Die bequemen Sessel transportieren Sie zu dem Ort, an dem Sie die Darbietung sehen werden. 
--
93713-Ich wusste, dass es dort draußen jede Menge fantastischer Geschichten von Autoren gab, die in anderen Sprachen als Englisch schreiben. 
93714:Ich dachte, dass es wirklich traurig war, dass ich ihnen mit meinen Lesegewohnheiten wohl nie begegnen würde. 
93715-Also beschloss ich, mir selbst einen Intensivkurs "Weltweites Lesen" zu verordnen. 
--
93723-Nur etwa 4,5 % der literarischen Werke, die jedes Jahr in Großbritannien veröffentlicht werden, sind Übersetzungen, und diese Zahlen ähneln sich in großen Teilen der englischsprachigen Welt. 
93724:Obwohl der Anteil veröffentlichter übersetzter Bücher in vielen Ländern sehr viel höher liegt, 
93725-sind 4,5 % an sich schon gering genug, aber daraus geht jedoch nicht hervor, dass viele dieser Bücher aus Ländern stammen, in denen starke Netzwerke im Verlagswesen bestehen, und dass viele Branchenprofis darauf vorbereitet sind, diese Titel an englischsprachige Verlage zu verkaufen. 
93726:Obwohl z. B. jedes Jahr gut über 100 Bücher aus dem Französischen übersetzt und in Großbritannien veröffentlicht werden, stammen die meisten aus Ländern wie Frankreich oder der Schweiz. 
93727-Das französischsprachige Afrika, auf der anderen Seite, bekommt selten eine Chance. 
--
93753-Auf meine Panama-Lektüre stieß ich zum Beispiel durch ein Gespräch mit dem Panamakanal auf Twitter. 
93754:Jawohl, der Panamakanal hat einen Twitter-Account! 
93755-Und als ich über mein Projekt twitterte, erhielt ich folgenden Vorschlag: Ich sollte versuchen, das Werk des panamaischen Autors Juan David Morgan zu bekommen. 
--
94320-Ich beschäftige mich mit diesem Thema seit dem Ebola-Ausbruch im letzten Jahr. 
94321:Es stellt sich heraus, obwohl Ebola sich eher im Nahbereich per Tröpfchen-Übertragung verbreitet, gibt es viele andere Krankheiten, die sich im Flugzeug verbreiten können. 
94322-Die Zahlen dazu machen Angst. 
--
94414-Es geht dabei um Folgendes: Das bisher meistgesuchte, -verwendete und -geteilte Bild von all meinen Werken ist dieses hier. 
94415:Das hat wohl einen ganz bestimmten Grund oder zumindest hoffe ich das. 
94416-Ich hoffe sehr, dass die Menschen anfangen zu verstehen, dass man beim Umweltschutz und der Zerstörung der Natur auch unbedingt an unsere Ozeane denken muss. 
94417-Seit der Errichtung der Ausstellungsorte konnten wir großartige und unerwartete Ergebnisse erzielen. 
94418:Zusätzlich zur Schaffung von über 800 qm an Riffen und neuen Lebensräumen besuchen die Gäste des Meeresparks in Cancun nun zur Hälfte sowohl das Museum als auch die natürlichen Riffe. Dies führt zu einer wichtigen Entlastung gestresster Naturgebiete. 
94419-Besucher des "Ocean Atlas" auf den Bahamas entdeckten das Leck einer nahegelegenen Ölraffinerie. 
--
94426-Ich denke, wir alle teilen die Angst, dass wir unsere Ozeane nicht genügend schützen. 
94427:Ein Grund dafür könnte sein, dass wir unsere Ozeane nicht als heilige Orte empfinden, obwohl wir das tun sollten. 
94428-Wenn wir erstaunliche Orte sehen -- wie den Himalaya, die Sagrada Familia oder sogar die Mona Lisa -- wenn wir diese erstaunlichen Orte und Dinge sehen, erkennen wir sofort, wie wichtig sie sind. 
--
94465-Zwei neue Ideen hatten die Physik auf den Kopf gestellt. 
94466:Eine ist Einsteins Relativitätstheorie. Die andere, wohl noch revolutionärer: die Quantenmechanik -- ein kaum fassbarer, fremdartiger, doch erstaunlich erfolgreicher Ansatz, die Welt der kleinsten Dinge, die der Atome und Elementarteilchen, zu verstehen. 
94467-Während der letzten 100 Jahre haben die zwei Theorien unser Verständnis des Universums grundlegend verändert. 
--
94483-Wenn Sie die Nachrichten jener Zeit verfolgten, sahen Sie viele Physiker, die ganz aus dem Häuschen waren, und glauben Sie mir, das passiert uns immer bei neuen Teilchen. 
94484:Nun, das ist wohl wahr, aber das Higgs-Boson ist ein sehr spezielles Teilchen. 
94485-Wir waren alle so begeistert, weil die Entdeckung des Higgs-Bosons die Existenz eines kosmischen Energiefeldes bewies. 
--
94547-Es gibt ja andere Planeten, Sterne und Galaxien, warum dann nicht auch andere Universen? 
94548:Das Problem ist, wir werden es wohl nie erfahren. 
94549-Die Idee des Multiversums gibt es schon eine Weile, und in den letzten Jahren erhielten wir die ersten konkreten Hinweise darauf, dass sich diese Überlegungen bestätigen könnten. 
--
94581-Es gab zwei unterschiedliche Reaktionen: Empfangskomittees und Grenzzäune. 
94582:Aber ich möchte das Thema sowohl kurzfristig als auch langfristig betrachten. 
94583-Die erste Frage ist sehr einfach: Warum hat die Flüchtlingsbewegung in den letzten sechs Monaten so stark zugenommen? 
--
94596-Und das war, glaube ich, der Auslöser. 
94597:Plötzlich gab es einen Ansturm, und viele Menschen zogen los, und, um ehrlich zu sein, wäre ich in ihrer Situation gewesen, und mutig genug, es zu tun, hätte ich es wohl auch getan. 
94598-BG: Viele überraschte jedoch, dass es nicht nur plötzlich geschah, sondern dass es nicht plötzlich geschehen sollte. 
--
94631-BG: Wir sind an einem Punkt, an dem die Zahlen die Politik, vor allem die Innenpolitik, verändern. 
94632:Am Wochenende in Frankreich und in vielen anderen Ländern sahen wir es: in Polen und Dänemark, in der Schweiz und anderswo, wo sich die Stimmung aufgrund der Zahlen radikal verändert, obwohl diese im Verhältnis eigentlich nicht signifikant sind. 
94633-Der Premierminister von ... AG: Wenn ich unterbrechen darf: Was sieht ein Europäer, der in einem Dorf ohne Migranten zuhause ist? 
--
94655-Die Situation mit Syrien stellt uns vor einige Probleme, da sie sich zu einer bedeutenden Sicherheitskrise entwickelt hat. Fakt ist jedoch, dass für eine lange Zeit alle Grenzen im Nahen Osten offen waren. 
94656:Fakt ist, dass für Afghanen die Grenzen von Pakistan und dem Iran offen waren, obwohl 6 Millionen Afghanen kamen. 
94657-Ich würde also sagen, dass selbst heute der Trend in Entwicklungsländern dahin geht, Grenzen zu öffnen. 
--
95007-
95008:Von Roy Price haben die meisten noch nie gehört, obwohl er wahrscheinlich für 22 mittelmäßige Minuten Ihres Lebens am 19. 
95009-April 2013 verantwortlich ist. Wahrscheinlich auch für 22 sehr unterhaltsame Minuten, aber nicht für sehr viele von Ihnen. 
--
95361-Anstatt den Weltraum dort draußen zu erforschen, wollte ich die Wunder hier auf unserer Erde entdecken. 
95362:Viele Leute werden jetzt sagen, dass Höhlentauchen wohl eine der gefährlichsten Aktivitäten überhaupt ist. 
95363-Stellt euch einmal vor, dass es in diesem Saal plötzlich absolut dunkel werden würde und ihr müsstet den Ausgang finden, indem ihr durch weite Räume schwimmen und dann wieder unter den Sitzen durchkriechen müsstet. Dabei folgt ihr einer dünnen Schnur und wartet auf den nächsten Atemzug aus eurem Tauchgerät. 
--
95385-Hätte es die Größe einer Katze, wäre es das gefährlichste Tier der Welt. 
95386:Diese Tiere leben an wunderschönen Orten und manchmal in sehr jungen Höhlen wie dieser, obwohl die Tiere selbst uralt sind. 
95387-Wie kamen sie also dorthin? 
--
95404-Wir alle teilen uns diese Trinkwasserressource. 
95405:Wenn wir erst einmal die menschliche Verbindung mit dem Grundwasser und allen Wasserressourcen auf der Erde verstehen, können wir uns dem wohl dringendsten Problem unseres Jahrhunderts annehmen. 
95406-Ich wurde also nie Astronautin, wie ich es eigentlich immer wollte, aber das von Dr. Bill Stone entwickelte Messgerät wird es. 
--
95418-Das sind aber Fragen, mit denen sich manche Menschen ein Leben lang beschäftigen, nicht in einem einzigen TEDTalk. 
95419:Deshalb müssen wir wohl anders an die Sache herangehen. 
95420-Wir sehen hier zwei Gedichte. 
--
95449-Wir haben Gedichte in unserer Datenbank, die 65 % der Teilnehmer davon überzeugt haben, dass sie von einem Menschen stammen. 
95450:Damit haben wir wohl eine Antwort auf unsere Frage. 
95451-Kann nach der Logik des Turing-Tests ein Computer Gedichte schreiben? 
95452-Ja, durchaus. 
95453:Wenn Sie sich bei dieser Antwort nicht ganz wohl fühlen, ist das okay. 
95454-Wenn Ihnen Ihr Bauchgefühl etwas anderes sagt, ist das auch okay. Das ist nämlich bisher nur die halbe Wahrheit. 
--
95475-Das ist verständlich. 
95476:Es gibt also Menschen, die wie Menschen schreiben. Es gibt Computer, die wie Computer schreiben. Es gibt Computer, die wie Menschen schreiben. Und es gibt -- was wohl am verwirrendsten ist -- Menschen, die wie Computer schreiben. 
95477-Was zeigt uns das nun alles? 
--
95486-Ich sehe dies als eine im Grunde philosophische Frage. Sie kann nicht mit einem einfachen Ja-oder-Nein-Test, wie dem Turing-Test, beantwortet werden. 
95487:Auch Alan Turing war das wohl bewusst und sein 1950 entwickelter Test war wohl als eine Art philosophische Herausforderung gedacht. 
95488-Meine zweite Erkenntnis ist, dass wir mit dem Turing-Test für Gedichte eigentlich nicht die Fähigkeiten des Computers testen. Algorithmen zur Erstellung von Gedichten sind nämlich ziemlich einfach und es gibt sie schon seit etwa 1950. 
--
95536-In dieser Koralle kann das bis zu 14 % der Körpermasse ausmachen -- das fluoreszierende Eiweiß wäre. 
95537:Wir würden niemals 14 % Muskeln haben und sie nicht brauchen, daher hat es ziemlich wohl eine funktionale Rolle. 
95538-In den letzten 10, 15 Jahren, fand ich das so beeindruckend, weil diese Moleküle sich als eines der revolutionärsten Werkzeuge in der Biomedizinforschung herausstellten, und uns erlauben, besser in uns selbst hineinzusehen. 
--
95661-Manche Technikmuseen haben ein Ausstellungsstück, das aus einem blauen Schirm besteht und dir ermöglicht, diese "Blaufeldfunken" viel deutlicher zu sehen als gewöhnlich. 
95662:Obwohl jedes Auge diese Effekte wahrnimmt, sind Häufigkeit und Art sehr unterschiedlich. 
95663-Häufig bleiben sie unbemerkt, denn das Gehirn lernt sie zu ignorieren. 
--
95710-Diese Dinge sind zu grundlegend, sie müssen für alle frei sein und dürfen niemandem vorbehalten sein. 
95711:Es erschien uns, dass die DNA, die Grundstruktur des Lebens, die für die Produktion aller unserer Proteine steht, sowohl ein Produkt der Natur, als auch ein Naturgesetz ist, egal ob sie in unserem Körper oder im Reagenzglas liegt. 
95712-Als wir ins Thema eintauchten, reisten wir durch die Staaten und sprachen mit vielen verschiedenen Experten -- Wissenschaftler, Mediziner, Juristen, Patentanwälte. 
--
95845-Betrachte es als Überraschungsvorteil. 
95846:Weil Linkshänder in der Minderheit sind, spielen sowohl rechts- als auch linkshändige Gegner die meiste Zeit gegen Rechtshänder. 
95847-Wenn beide gegeneinander spielen, ist der Linkshänder besser vorbereitet als der rechtshändige Gegner, während der Rechtshänder überrumpelt wird. 
--
95861-Wenn man an Archimedes' "Heureka"-Moment denkt, denkt man meistens an das. 
95862:Aber es war wohl eher so. 
95863-Im 3. Jh. vor Chr. beauftragte Hieron, König des sizilianischen Syrakus, Archimedes mit der Leitung eines Bauprojektes von noch nie dagewesenem Ausmaß. 
--
95883-Wenn sie aber 4000 t Wasser verdrängte, würde sie problemlos schwimmen. 
95884:Wenn sie natürlich nur 1000 t Wasser verdrängte, dann wäre Hieron wohl nicht allzu begeistert. 
95885-Das ist das Auftriebsgesetz. Ingenieure nennen es bis heute das "Archimedische Prinzip". 
--
95891-Wurden die beiden Wörter verwechselt? 
95892:Wir werden es wohl nie erfahren. 
95893-Als die Syracusia in Ägypten nach ihrer ersten und einzigen Reise ankam, können wir uns nur ausmalen, wie sich die Alexandriner am Hafen drängten, um die Ankunft dieses majestätischen schwimmenden Schlosses zu bestaunen. 
--
95932-noch keine außerirdischen Fernseh-Quizsendungen gehört. 
95933:Das weist wohl darauf hin, dass es keine außerirdischen Zivilisationen mit unserem Entwicklungsstand innerhalb eines Radius von wenigen hundert Lichtjahren gibt. 
95934-Die Ausstellung einer Versicherungspolice gegen die Entführung von Außerirdischen scheint eine ziemlich sichere Sache zu sein. 
--
96013-Wir kennen das alle aus eigener Erfahrung. 
96014:Wir neigen viel eher dazu, Ehepartner oder Kinder anzuschreien, wenn wir gestresst oder müde sind, obwohl wir wissen, dass es nicht hilfreich ist. 
96015-Wir können nicht anders. 
--
96063-York floh und stellte erneut eine Armee auf. 
96064:Obwohl er nicht sofort den Thron besteigen konnte, schaffte er es erneut, zum Protektor ernannt zu werden. und sich und seine Erben als Thronfolger Heinrichs ausrufen zu lassen. 
96065-Doch statt unter einer Krone endete Yorks Kopf auf einem Spieß, nachdem er im Kampf mit den Getreuen der Königin getötet worden war. 
--
96073-Von da an war die Herrschaft von Eduard IV. friedlich, doch nach seinem Tod 1483 ging das Blutvergießen weiter. 
96074:Obwohl sein zwölfjähriger Sohn die Nachfolge antreten sollte, erklärte Eduards jüngerer Bruder, Richard III., seine Neffen für unehelich, weil ihr Vater heimlich geheiratet hatte. 
96075-Er beanspruchte die Regentschaft für sich und steckte die Jungen ins Gefängnis. 
96076:Obwohl niemand weiß, was zuletzt aus ihnen wurde, verschwanden die zwei Prinzen nach einer Weile und Richards Herrschaft schien sicher. 
96077-Allerdings wurde er schon nach zwei Jahren gestürzt. Heinrich Tudor, der dafür die Meeresenge des Ärmelkanals überquerte, 
--
96106-Dies ist der rekonstruierte Vorläufer der indoeuropäischen Sprachfamilie, zu der beinahe alle Sprachen gehören, die im Laufe der Geschichte in Europa sowie in großen Teilen Süd- und Westasiens gesprochen wurden. 
96107:Obwohl es etwas aufwendiger ist, können wir die gleichen systematischen Ähnlichkeiten oder Übereinstimmungen bei verwandten Wörtern in verschiedenen indoeuropäischen Sprachzweigen finden. 
96108-Ein Vergleich zwischen Englisch und Latein zeigt, dass das lateinische "d" am Wortanfang zum englischen "t" wird. Gleiches gilt für das lateinische "p", das zu "f" wird. 
--
96110-Die indogermanische Ursprache selbst stammt von einer noch älteren Sprache ab. Doch leider liegt dies so weit zurück, dass historische und archäologische Funde keine weiteren Hinweise liefern können. 
96111:Manche Rätsel werden wir wohl nie ganz lösen. Gibt es eine Verbindung zwischen dem Indogermanischen und anderen bedeutenden Sprachfamilien? Wie sahen die europäischen Sprachen vor Ankunft der indogermanischen Sprache aus? 
96112-Dennoch sprechen erstaunlicherweise weltweit fast 3 Mrd. Menschen, von denen viele einander nicht verstehen können, dieselben Worte, die über 6 000 Jahre Sprachgeschichte hinweg geprägt wurden. 
--
96275-Nach einer schweren Verletzung des zentralen Nervensystems haben die Patienten oft eine bleibende, schwere Behinderung. 
96276:Das ist wohl der Grund, warum ich funktionelle Neurochirurgin wurde. 
96277-Was ist ein funktioneller Neurochirurg? 
--
96412-Der Umfang einer mäßig bis schweren Schneeschmelze eines Gebiets, das so groß wie Kalifornien ist. 
96413:"Es waren die besten Zeiten, es waren die schlimmsten Zeiten": der wohl bekannteste Anfangssatz in der englischen Literatur. Ich möchte kurz eine "Geschichte von zwei Planeten" erzählen. Die Erde und Venus haben genau dieselbe Größe. Der Durchmesser der Erde ist ungefähr 400 Kilometer länger, aber im Wesentlichen haben sie dieselbe Größe. 
96414-Sie haben genau dieselbe Menge an Kohlenstoff. 
--
96436-Die Entwicklungsländer folgen uns und beschleunigen ihr Tempo. Und tatsächlich sind ihre kumulativen Emissionen in diesem Jahr genau so hoch wie unsere im Jahr 1965. Und sie holen sehr dramatisch auf. Die Gesamtkonzentration bis 2025 wird im Wesentlichen dort sein, wo wir im Jahr 1985 waren. 
96437:Selbst wenn wir die wohlhabenden Länder ganz aus dem Bild streichen würden, hätten wir trotzdem diese Krise. 
96438-Aber wir haben den Entwicklungsländern die Technologien und die Denkweisen gegeben, die die Krise erzeugen. Das ist in Bolivien. Über dreißig Jahre. 
--
96574-ich wurde angestarrt, angeschrien, es gab Getuschel, und einmal bekam ich die Handtasche einer kleinen alten Dame ins Gesicht, die meinem blauen Auge nach zu urteilen sicher mindestens 70 Dollar an eingerolltem Kleingeld und eine riesige Bonbonsammlung enthielt. 
96575:(Gelächter) Ich weiß, was Sie sich jetzt wohl denken, und Sie haben weitgehend Recht. 
96576-Ich kann heutzutage in der Regel auf die Herrentoilette, was ich auch tue. 
--
96680-Da die Daten auf neuesten Speichermedien eine Lebenserwartung von weniger als 10 Jahren haben, versuchen Wissenschaftler, physikalische Eigenschaften der Materialien bis auf die Quantenebene auszunutzen. Sie hoffen, Speichermedien so schneller, kleiner und langlebiger zu machen. 
96681:Noch ist ewiges Leben außer Reichweite -- sowohl für Menschen als auch Computer. 
96682-
--
97064-Wenn es "Pravastatin" ist, steigt die Rate um ungefähr 3 % vom Ausgangswert. 
97065:Wenn sowohl "Paroxetin" als auch "Pravastatin" eingegeben wurden, steigt sie um 10 %. Ein enormer drei- bis vierfacher Anstieg in den Suchen mit den zwei Medikamenten, die uns interessieren, und den Diabetes-artigen oder Hyperglykämie-artigen Wörtern. 
97066-Wir veröffentlichten das, und es erhielt einige Aufmerksamkeit. 
--
97318-Mithilfe von Gravitationswellen sollte es möglich sein, bis zum Anfang zurückzublicken. 
97319:Und das wohl Wichtigste: Ich bin optimistisch, dass im All Dinge existieren, die wir noch nie gesehen haben, die wir wohl nie sehen werden und von denen wir gar keine Vorstellung haben. Dinge, die wir nur entdecken, indem wir zuhören. 
97320-In der Tat fand LIGO gleich im ersten Anlauf Dinge, die wir nicht erwartet hatten. 
--
97388-Je mehr Zucker in unserem Essen, desto größer das Risiko für unsere Zähne. 
97389:Die Höhlenmenschen hatten sich wohl kaum mit Süßigkeiten vollgestopft. Wo also kamen ihre Löcher her? 
97390-Fleischreiche Nahrung birgt ein geringes Risiko für die Entstehung von Löchern, weil mageres Fleisch nur sehr wenig Zucker enthält. Aber das ist nicht alles, was unsere Vorfahren aßen. 
--
97620-Das Wort Mammalia bedeutet "von der Brust", aber das ist nicht exakt, denn Kängurus geben zwar Milch aus Nippeln in ihren Beuteln, aber sie haben keine Brüste. 
97621:Das Gleiche gilt für Kloakentiere, unser drittes und wohl wunderlichstes Beispiel für Geburten in Säugetieren. 
97622-Es gab einmal Hunderte von verschiedenen Kloakentierarten, aber heute sind nur noch fünf übrig: vier Arten der Schnabeligel und das Schnabeltier. 
--
97744-Wenn die amerikanische oder eine andere Wirtschaft weiter wachsen und innovativ bleiben will, können wir nicht die Hälfte unserer Bevölkerung vernachlässigen. 
97745:Wir müssen unseren Mädchen beibringen, sich mit Unvollkommenheiten wohlzufühlen. Das müssen wir jetzt tun. 
97746-Wir können nicht darauf warten, dass sie irgendwann alleine lernen, mutig zu sein, so wie ich mit 33 Jahren. 
97747-Wir müssen ihnen in der Schule und früh in ihrem Werdegang Mut vermitteln, wenn es ihr Leben noch bestmöglich beeinflussen kann und auch das Leben anderer. Wir müssen ihnen zeigen, dass wir sie lieben und akzeptieren. Nicht, weil sie perfekt sind, sondern weil sie sich etwas trauen. 
97748:Deswegen fordere ich Sie alle auf: Sagen Sie jeder jungen Frau, Ihrer Schwester, Ihrer Nichte, Ihrer Angestellten, Ihrer Kollegin, dass sie sich mit Unvollkommenheiten wohl fühlen soll. Wenn wir Mädchen beibringen, nicht länger perfekt sein zu müssen, verhelfen wir ihnen zum Durchbruch. Wir setzen eine Bewegung aus jungen mutigen Frauen in Gange, die eine bessere Welt für sich und für jeden von uns erschaffen werden. 
97749-Danke. 
--
97883-Denn wir hatten uns unser Leben lang danach gesehnt, wie Jack Kerouac schrieb, "in die Nacht hinauszuschleichen und irgendwohin zu verschwinden", und herauszufinden, was alle überall im Land machten. 
97884:Obwohl es Stimmen gab, die meinten, dass es zu riskant war und es kaum Beweise gab, fuhren wir trotzdem. 
97885-Im Sommer 2013 fuhren wir 13 000 km durch die USA, durch die Kuhweiden von Montana, durch die Trostlosigkeit von Detroit, durch die Sümpfe von New Orleans, wo wir Männer und Frauen trafen, die kleine Unternehmen aufbauten, deren Zweck Sinnhaftigkeit war, und arbeiteten mit ihnen. 
--
97932-Wir haben unser Personal entlassen, unsere Türen geschlossen. Wir werden unser Modell gratis mit jedem teilen, der sich in der Lage sieht, diese Arbeit zu tun, ohne auf unsere Erlaubnis zu warten. 
97933:Dieser Zweifel zwingt mich, die Rolle des Erlösers aufzugeben, die mir einige auferlegt haben, denn unsere Zeit ist zu kurz und unsere Chancen zu schlecht, um auf eine Wiederkehr Christi zu warten, obwohl es in Wahrheit keine Wunder gibt. 
97934-Dieser Zweifel treibt mich an, er gibt mir Hoffnung: Wenn uns unsere Sorgen überwältigen; wenn die für uns angelegten Pfade zum Untergang führen; wenn unsere Heiler unsere Wunden nicht lindern, wird es nicht unser blinder Glaube sein, nein, es wird unser demütiger Zweifel sein, der Licht ins Dunkel unseres Lebens und unserer Erde bringt, und der uns unsere Stimme erheben lässt, um zu flüstern oder zu schreien, oder ganz einfach zu sagen: "Es muss einen anderen Weg geben." 
--
97954-Besonders interessant ist, dass jene mit den geringsten Fähigkeiten, häufig am ehesten ihre Fähigkeiten weitestgehend überschätzen. 
97955:Menschen, die messbar Schwächen im logischen Denken, bei der Grammatik, im Finanzwissen, in der Mathematik, in emotionaler Intelligenz, bei laufenden medizinischen Labortests und in Schach haben, bewerten Ihren Sachverstand fast ebenso wohlwollend wie echte Experten. 
97956-Wer ist am anfälligsten für diesen Irrglauben? 
--
98019-Ich hatte eine Theorie, dass die Gehirne von Aufschiebern tatsächlich anders sind als die Gehirne anderer Menschen. 
98020:Um das zu testen, ging ich in ein MRT-Labor, das mir erlaubte, sowohl mein Gehirn zu scannen als auch das eines erwiesenen Nicht-Aufschiebers, um sie vergleichen zu können. 
98021-Ich habe die Scans heute mitgebracht. 
--
98051-Und er möchte, dass wir das tun, was genau jetzt sinnvoll ist. 
98052:Manchmal ist es sinnvoll, Dinge zu tun, die leicht und lustig sind, wie ein Abendessen oder schlafen gehen oder wohlverdiente Freizeit genießen. 
98053-Dabei gibt es Überschneidungen. 
--
98154-Erkunden wir die Welt um uns herum mit dieser neuen Linse und verstehen wir die Computerwelt aus einer brandneuen Perspektive. 
98155:Das Computeruniversum ist sowohl fantastisch als auch primitiv. 
98156-Es ist ein kausalitätsbasiertes Universum. 
--
98303-
98304:Als ich 7 Jahre alt war, fragte mich ein Erwachsener wohlwollend, was ich denn mal werden wolle. 
98305-Ich sagte stolz: "Eine Künstlerin!" 
--
98614-Tracy mochte die Firma und die Menschen und das Büro war weniger als 10 Minuten von ihrem Zuhause entfernt. 
98615:Obwohl sie ein weiteres Angebot von einer anderen Firma für einen unbefristeten Vollzeitjob bekam, entschied sie sich trotzdem dazu, dieses Praktikum zu riskieren und auf das Beste zu hoffen. 
98616-Sie schaffte es, alle Erwartungen zu übertreffen, und die Firma bot ihr 2012 nicht nur eine unbefristete Anstellung an, sondern gestalteten den Job noch interessanter und herausfordernder, weil sie wussten, was Tracy konnte. 
--
98865-Nehmen wir den Mann, der das hier erfand. 
98866:Stört es Sie, dass er eine sprechende Puppe erfand, vor der sowohl Erwachsene als auch Kinder gruselte? 
98867-Nein. Sie feiern Thomas Edison als Erfinder der Glühbirne. 
--
99084-Ich half ihnen bei der Vorbereitung ihrer Vorträge und lernte direkt von ihnen die Geheimnisse eines großartigen Vortrags kennen. 
99085:Und obwohl die Redner und deren Themen komplett verschieden erscheinen, haben sie ein gemeinsames Schlüsselelement. 
99086-Nämlich dieses: Die wichtigste Aufgabe des Vortragenden ist es, den Zuhörern ein besonderes Geschenk zu übermitteln -- etwas Seltsames und Schönes namens Idee. 
--
99183-Ich starrte so lange in diesen Gewehrlauf, bis ich Licht am Ende des Tunnels sah. 
99184:Obwohl nichts diese Tragödie aufhalten konnte, wollte ich das kurze Leben von Thomas in eine positive Sache umwandeln. 
99185-Daher erkundigte ich mich über Organ-, Augen- und Gewebstransplantationen. 
99186-Ich trat mit unserer örtlichen Organspende-Organisation in Kontakt: der Washington Regional Transplant Community. 
99187:Dort erklärten sie mir, dass Thomas bei der Geburt wohl zu klein sein würde, um Organe zu spenden. Das schockierte mich: Ich wusste nicht, dass so etwas möglich ist. 
99188-Sie sagten aber, man könne seine Organe für die Wissenschaft spenden. 
--
99493-Also, tatsächlich ist es so ... Kind Nummer eins sagt die Wahrheit, Kind Nummer zwei lügt. 
99494:Viele von Ihnen sind wohl schlechte Kinder-Lügen-Detektoren. 
99495-(Lachen) Wir haben ähnliche Spiele mit vielen Erwachsenen aus allen Gesellschaftsschichten gespielt. 
--
99578-Doch dann, nur Tage vor dem Prozess, passierte etwas Außergewöhnliches. 
99579:Plötzlich, obwohl sie jahrelang angaben, dass es unerlässlich für ihren Fall wäre, wurden die Forderungen der Regierung an Risen fallen gelassen. 
99580-Der Grund: In der Zeit elektronischer Überwachung können die Reporter und Quellen sich immer weniger verstecken. 
--
99609-Wenn nun jemand eine mutige und bizarre Idee äußert, ist sie manchmal nur das, mutig und bizarr, aber sie hat nichts mit den Dingen um uns herum zu tun. 
99610:Diese besondere Idee jedoch, obwohl wir noch nicht wissen, ob sie richtig oder falsch ist, und ich werde am Ende Experimente vorstellen, die, in den nächsten Jahren, zeigen können, ob sie richtig oder falsch ist, diese Idee hatte einen bedeutenden Einfluss auf die Physik des letzten Jahrhunderts und ist auch weiterhin eine Quelle für aktuellste Forschungen. 
99611-Ich möchte Ihnen also etwas über die Geschichte dieser Extra-Dimensionen erzählen. 
--
99660-Nun, die erste Frage wurde 1926 durch einen Kollegen, namens Oskar Klein, beantwortet. 
99661:Dieser schlug vor, dass Dimensionen in zwei Arten vorkommen könnten. Es könnte große, direkt sichtbare Dimensionen geben. Es könnte aber auch winzige, aufgerollte Dimensionen geben. So klein aufgerollt, dass, obwohl sie sich überall um uns herum befinden, wir sie nicht sehen können 
99662-Ich zeige Ihnen das in einem Film. 
--
99807-Damit könnten wir ewig fortfahren. 
99808:Wenn man sich das eine Weile anguckt und aufs Geratewohl Entwicklungspfade konstruiert, fühlt es sich so an, als mache man Poesie. 
99809-Ein Spaziergang durch diese Landschaft ist wie ein Spaziergang durch unsere Denkweise. 
--
99957-26 Stunden lang sahen wir zu, wie all diese miteinander konkurrierenden Tiere sich eine einzige Ressource namens Wasser teilten. 
99958:Die gleiche Ressource, um die die Menschheit wohl in den nächsten 50 Jahren Kriege führen wird. 
99959-Die Tiere haben sich nicht einmal angegrunzt. 
--
100050-Ein letzter, aber interessanter Punkt: Viele Chinesen treffen Investitionsentscheidungen basierend auf dem chinesischen Tierkreis. 
100051:Obwohl die Tradition und der Glaube an die Tierkreiszeichen bereits Jahrtausende alt ist, kam der Trend, sie als Grundlage wichtiger Entscheidungen zu nutzen, erst in den letzten paar Jahrzehnten auf. 
100052-Unsere Vorfahren waren damit beschäftigt Armut, Dürren Hungersnot, Aufstände, Krankheit und Bürgerkrieg zu überleben. 
--
100081-Spielautomaten. 
100082:Wie können die so viel einbringen, obwohl mit wenig Geld gespielt wird? 
100083-Wir spielen mit Münzen. 
--
100142-Falls Sie das nicht kennen: Es ist eine Website, die Leute zusammenbringt, die eine Unterkunft suchen, auf einer freien Couch, bei jemandem, der sie anbietet. 
100143:Ein tolles Angebot also -- was ist wohl das Ziel dahinter? 
100144-Mit welchem Ziel geht man vor, wenn man bei Couchsurfing arbeitet? 
--
100200-Einige von uns sind etwa der Meinung, dass es sehr schwierig ist, marode Regierungssysteme zu ändern. 
100201:Wir halten Regierungssysteme allgemein für veraltet und verkrustet und die Führungsriege wohl für zu bürokratisch, um etwas ändern zu können. 
100202-Heute möchte ich diese Theorie anfechten. 
--
100212-Und doch nehmen heute 40 % der Eltern ihre Kinder aus den öffentlichen Schulen und stecken sie in eine teure Privatschule. 
100213:Zum Vergleich: In den weitaus wohlhabenderen USA beträgt diese Zahl nur 10 %. 
100214-Das ist ein gigantisches Armutszeugnis für die öffentliche Bildung in Indien. 
--
100245-An den meisten Tagen waren die meisten Lehrer wirklich in der Schule. 
100246:Und im Gespräch wurde uns klar, dass sie sehr wohl in der Lage waren, Grundschulklassen zu unterrichten. 
100247-Aber sie hielten keinen Unterricht. 
--
100520-Die gewissenhaften Menschen erreichen Erfolg durch Pünktlichkeit, Durchhaltevermögen und ein wenig Leidenschaft. 
100521:Sowohl Extraversion als auch Verträglichkeit sind für die Zusammenarbeit förderlich. 
100522-Ich finde zum Beispiel Extrovertierte faszinierend. 
--
100604-Nicht nur, weil Sie ein ganz bestimmter Typ sind. 
100605:Ich fühl mich nicht wohl dabei, Menschen in Schubladen zu stecken. 
100606-Sie gehören einfach nicht in Schubladen! 
--
100645-Wahrscheinlich hat er uns alle angeschaut, während seine Hand über dem Auslöser schwebte. 
100646:Ich habe mich oft gefragt, was er wohl gedacht hat, 
100647-besonders in diesen letzten Sekunden. 
--
100742-Das Gen Rhodopsin ist sehr wichtig für das Sehen. 
100743:Sowohl wir als auch diese Spezies haben es, nur hat eine Spezies die Funktion des Gens verloren und die andere nicht. 
100744-Das ermöglicht ein wunderschönes natürliches Experiment, in dem wir die am Sehen beteiligten Gene erforschen können und somit an die Wurzeln unseres Sehvermögens gelangen. 
--
100748-Ob Sie es glauben oder nicht, Schwimmen in Löchern voller Leichen und Höhlen voll mit Fledermauskacke ist nicht das Schlaueste, was man im Leben machen kann, aber YOLO. 
100749:(Gelächter) Ich liebe diese Spezies, obwohl sie uns fast umgebracht hätte, weil diese Spezies aus Madagaskar ihre nächsten Verwandten im 6 000 Kilometer entfernten Australien hat. 
100750-Es ist unmöglich für einen 8 cm langen Süßwasserhöhlenfisch, den Indischen Ozean zu überqueren. Beim DNA-Abgleich haben wir herausgefunden, dass sie seit über 100 Millionen Jahren voneinander getrennt sind, etwa seit der Zeit, als die südlichen Kontinente zuletzt vereint waren. 
--
100753-Durch ihre DNA haben sie uns ein exaktes Modell und einen Indikator gegeben, mit dem wir den Zeitpunkt geologischer Ereignisse bestimmen können. 
100754:Diese Spezies hier ist so neu, dass ich Ihnen den Namen noch nicht verraten darf. Aber ich kann Ihnen sagen, dass sie aus Mexiko kommt und wohl schon ausgestorben ist 
100755--- vermutlich deshalb, weil ihr einziges Höhlensystem beim Bau eines Dammes zerstört wurde. 
--
100844-und sie sahen die Farbe auch erst viel später. 
100845:Sie hatten also nicht die Fähigkeit, eine Farbe zu sehen, obwohl sie vielleicht überall um sie herum war. 
100846-Sie war unsichtbar, kein Teil ihrer Normalität. 
--
100863-Eine Bücherei, die jedes Jahr die Figuren aufzeichnet, die in Kinderbüchern vorkommen, fand heraus, dass 2014 nur 11 % der Bücher eine farbige Figur beinhalteten. 
100864:Vor einem Jahr lag diese Zahl noch bei 8 %, obwohl heutzutage die Hälfte der Kinder in Amerika aus Minderheiten stammen. 
100865-Die Hälfte. 
--
100871-Ich könnte dieses bestehende Konzept von Normalität annehmen -- dass Normales gut und alles abseits dieser engen Definition 
100872:schlecht sei. Ich könnte es aber auch infrage stellen. Mit meiner Kunst, mit meiner Stimme mit meinem Akzent, und zwar hier auf dieser Bühne, obwohl ich eine Höllenangst habe und lieber im Badezimmer wäre. 
100873-(Lachen) (Applaus) (Video) Schaf (SS's Stimme): Ich benutze allmählich wieder meine Stimme in meiner Kunst. 
--
100985-Nicht Elche, sondern Wasser. 
100986:(Lachen) Obwohl Elche auch ziemlich cool wären. 
100987-(Lachen) Nicht gefrorenes Wasser und keines in gasförmigem Zustand, sondern flüssiges Wasser. 
--
101088-Zum Schluss, zumindest für jetzt: Das ist unser roter Punkt, genau hier. 
101089:Das ist der einzige Planet, von dessen Bewohnbarkeit man weiß, obwohl man sehr bald von weiteren erfahren wird. 
101090-Aber bis jetzt ist das der einzige bewohnbare Planet. Das ist unser roter Punkt. 
--
101306-Wir stehlen unseren Kindern die Natur. 
101307:Dabei meine ich nicht, dass wir Natur zerstören, die wir für sie hätten erhalten sollen, obwohl das leider auch der Fall ist. 
101308-Ich meine, dass wir Natur auf eine sehr puristische und strenge Weise definieren und dass bei dieser Definition für unsere Kinder keine Natur mehr da sein wird, wenn sie erwachsen sind. 
--
101417-Dort gibt es diese tolle Hochbahn, der man von unten ansieht, dass sie aufgegeben wurde. 
101418:Das klingt nach der High Line in Manhattan [in Park umgewandelte Zugtrasse]. Es ist auch etwas Ähnliches, nur existiert der Park noch nicht, obwohl daran gearbeitet wird. 
101419-Bislang bleibt es bei dieser kleinen geheimen Wildnis mitten in Philadelphia. Wenn sie das Loch im Maschendrahtzaun kennen, können Sie nach oben klettern und diese völlig wilde Wiese vorfinden, die über der Stadt Philadelphia schwebt. 
--
101475-Dabei beschlossen wirklich alle, dass die Segler immer noch den Stein besitzen -- warum auch nicht? 
101476:Dieser Stein zählte noch. Obwohl er am Meeresboden lag, war er immer noch Teil der Yap-Wirtschaft. 
101477-Man könnte meinen, dies war nur eine kleine Kultur vor hundert Jahren. 
--
101821-Das wirklich saubere Wasser, das am Ende herauskommt, wird zur Bewässerung der Gärten unter der Erde weitergeleitet. 
101822:Obwohl sie in einer Wüste sind, hat jeder seine ganz persönliche Oase. 
101823-Diesen Ansatz nennt man integriertes Wassermanagement oder holistischer oder geschlossener Kreislauf. 
--
101843-wie innovativ wir sein können. Das ist der erste Grund, warum wir bei Sanitäranlagen so wenig innovativ sind. 
101844:Wir fühlen uns gewissermaßen unwohl, über Sanitäranlagen zu reden. Deshalb wurde ich sooft „die Kaka-Prinzessin“ genannt. 
101845-Der zweite Grund ist: Wir denken, das Problem sei hier in den USA gelöst. 
--
101890-Weil sie in der Wüste leben? 
101891:Weil sie Geld sparen wollten? Ja. Aber noch wichtiger: Sie fühlten sich wohl damit, das, was sie die Toilette runterspülten, als Rohstoff zu betrachten. 
101892-Hier ist ein normales Haus in Portland, Oregon. 
--
101905-Wir könnten eine Menge Geld sparen. Das war die erste Zulassung dieser Art in Oregon. 
101906:Mutige und offene Leute haben sich zusammengesetzt und fühlten sich wohl zu sagen: „Ja, diese Scheiße macht Sinn.“ 
101907-(Gelächter) "Lasst es uns machen!" 
--
101914-Wegen des Geldes, ja. 
101915:Aber noch wichtiger, sie fühlten sich wohl mit der Idee des "Töpfchen-Trainings für Fortgeschrittene". 
101916-Stellen Sie sich vor, wir würden innovative Sanitäranlagen begrüßen, so, wie wir das etwa bei Solarenergie getan haben. 
--
101951-Sie läuft in einem Flammenmantel durch unser Haus, den sie selbst gemacht hat. 
101952:Sie sitzt auf dem Eisernen Thron -- (Lachen) obwohl sie "Game of Thrones" nie gesehen hat, weil wir nicht die schlechtesten Eltern in der Geschichte sind. 
101953-Aber sie weiß, dass eine "Mutter der Drachen" vorkommt und nennt sich selbst gerne so. 
--
102036-Aber so sieht's in Wirklichkeit aus: 
102037:Obwohl Scarlett Johansson, eine der beliebtesten Schauspielerinnen Amerikas, Black Widow spielt, und Black Widow der Star in nicht weniger als fünf Marvel-Filmen ist, kann man keinen einzigen Fan-Artikel von Black Widow kaufen. 
102038-Keinen einzigen. 
--
102132-Aber die meisten Fremden sind nicht gefährlich. 
102133:Wir fühlen uns in ihrer Nähe unwohl, weil wir keinen Kontext haben. 
102134-Wir kennen ihre Absichten nicht. 
--
102225-Damit macht man sich sehr verletzbar, aber es kann sehr bereichernd sein. 
102226:Wenn Sie nächstes Mal mit einem Fremden sprechen und sich dabei wohlfühlen, erzählen Sie ihm etwas Wahres über sich, etwas wirklich Persönliches. 
102227-Möglicherweise erleben Sie das Gefühl, verstanden zu werden. 
--
102601-Unser Hous wurde durch Holzameisen zerstört. 
102602:Also bin ich zur EPA Homepage gegangen, und sie haben Studien empfohlen mit der Gattungen Metarhizium aus der Gruppe Fungi, die sowohl Holzameisen, wie auch Termiten töten. 
102603-Ich habe etwas gemacht was niemand anders gemacht hätte. 
--
102625-Und so präsentierte ich eine Schachtel des Lebens, weil ich ein Liefersystem gebraucht habe. 
102626:Die Schachtel des Lebens -- Sie bekommen eine DVD von der TED Konferenz -- Sie geben Erde dazu und Wasser, und Sie haben sowohl mykorrhizale und endophytische Fungi, wie auch Sporen, wie die von Agaricon Pilzen. 
102627-Die Samen werden dann durch dieses Myzel geboren. 
--
102819-Zum Teil liegt es an der Zunahme des Wohlstands und Lebensstandards. 
102820:Während Gesellschaften wohlhabender werden und es besser haben, richten die Menschen ihre Aufmerksamkeit mit dem Ergebnis nach außen, dass alle Formen von Altruismus gegenüber Fremden zunehmen, von der Ehrenamtlichkeit bis zu Wohltätigkeitsspenden und sogar altruistischen Nierenspenden. 
102821:Aber dieser ganze Wandel ergibt auch ein seltsames und paradoxes Ergebnis, nämlich, dass obwohl die Welt besser und ein humanerer Ort wird, der sie ist, gibt es die sehr verbreitete Auffassung, dass sie schlechter und grausamer wird, was nicht stimmt. 
102822-Ich weiß nicht genau, warum das so ist, aber es könnte sein, dass wir jetzt einfach so viel mehr über das Leiden von Fremden an entfernten Orten wissen, und wir das Leiden der Fremden in der Ferne viel wichtiger nehmen. 
--
102850-Wollen Sie an einem Ort arbeiten, an dem geduldet wird, dass Sie sich unterbezahlt oder diskriminiert fühlen? 
102851:Doch Gehälter geheim zu halten bewirkt genau das und es ist eine Gewohnheit, die so alt wie gebräuchlich ist, obwohl es in den USA ein Gesetz gibt, das Angestellten erlaubt, ihre Gehälter zu diskutieren. 
102852-Ein bekanntes Beispiel von vor Jahrzehnten: Die Geschäftsführung des Vanity-Fair-Magazins gab eine Mitteilung mit dem Betreff heraus: "Verbot von Gesprächen unter Angestellten über empfange Gehälter." 
--
102992-Hier ein Bild, das Sie gut kennen. 
102993:Offenbar waren "moona, moona" bei meinen ersten Wörter, doch das war wohl eine Vorstellung meiner Mutter dessen, was ihr Kleiner auf dem flackernden, schwarzweißen Fernsehbildschirm sehen konnte. 
102994-Es ist nur wenige Jahrhunderte her seit wir -- die meisten -- unseren Planeten als Kugel begriffen. 
--
103465-Der ist eine Anlage zu ziemlich-durcheinander-aber-schickt-immer-noch-Lebkuchen-zu-Weihnachten.Mutti, die den Jungen im Obstgarten herunterläd, den Orangen-Kaiser, der aufwächst, um zu mir zu werden -- Der Kerl, der regelmäßig zu weit geht. 
103466:Wenn ich also der Kaiser vom Internet wäre, wäre ich wohl immer noch sterblich, hm? 
103467:Aber zu diesem Zeitpunkt hätte ich wohl bereits die kleistmögliche Hypothek und den meistmöglich vergrößerten Penis -- (Gelächter) sodass ich als erste Amtshandlung Spam-Mails verbieten würde. 
103468-Ich bräuchte sie nicht mehr. 
--
103517-Alles davon in denselben medizinischen Klebstoff integriert, der in Krankenhäusern verwendet wird. 
103518:Als wir nun diesen Punkt erreicht hatten, kamen weitere Herausforderungen, sowohl von technischer Sicht als auch aus Anwendersicht, sicherzustellen, dass es nützlich verwendet werden kann. 
103519-In vielen Diskussionen zur digitalen Gesundheit, glauben Menschen an die Idee, und befürworten diese, dass man einfach die Daten digitalisiert, kabellos überträgt, an die Cloud sendet, und in der Cloud, für gehaltvolle Interpretationen extrahieren kann. 
--
103527-Wir müssen daher auf die Frage der Privatsphäre achten. 
103528:Jane fühlt sich vielleicht nicht besonder wohl, wenn all ihre Daten in der Cloud verarbeitet werden. 
103529-Und Jane kann nicht getäuscht werden. Sie liest die Nachrichten. 
--
103534-Und so integrierten wir diese Elemente ineinander, und das bedeutet, dass wir ab jetzt über die Zukunft nachdenken können, in der jemand wie Jane ihr normalen Leben ganz gewöhnlich leben kann, sie kann überwacht werden, es lässt sich so umsetzen, dass sie nicht den Job wechseln muss, um ihre Datenverbrauch zu bezahlen, und wir können ihr sogar manche ihrer Zweifel am Datenschutz nehmen. 
103535:Zum jetzigen Punkt also fühlen wir uns wohl mit uns selbst. 
103536-Wir haben dies vollbracht, wir haben begonnen manche Fragen des Datenschutzes zu anzugehen und wir fühlen uns, als ob das Kapitel sich langsam dem Ende neigt. 
--
103540-Wir müssen uns daran erinnern, dass es zunehmende und ausweitende soziale Ungleichheiten der Gesundheitschance gibt, und dass es Ungerechtigkeit bezogen auf ein laufendes Gesundheitswesen gibt. 
103541:Und was das bedeutet, ist, dass dieses einfache Bild von Jane und ihren Daten, selbst wenn sie sich mit der kabellosen Übertragung in die Cloud wohl fühlt, und der Arzt eingreifen kann falls nötig, nicht die ganze Wahrheit ist. 
103542-Also beginnen wir damit, über vertrauenswürdige Parteien als Vermittler nachzudenken, zwischen Menschen wie Jane und ihren Gesundheitsdienstleistern. 
--
103653-Das geht eine ganze Weile so. Die Krähen lernen, dass alles, was sie tun müssen, ist, vorbeizukommen, 
103654:darauf zu warten, dass die Münze herauskommt, die Münze in die Öffnung zu stoßen und schon bekommen sie eine Erdnuss. Und wenn sie sich damit so richtig wohl fühlen, 
103655-gehen wir zur letzten Stufe über, in der sie vorbeikommen und nichts passiert. 
--
103968-Mit dem durch das Video eingenommenem Geld konnten unsere Schüler alle ein eigenes Spiel in einer Box entwerfen. 
103969:Obwohl es ziemlich anspruchsvoll war, konnten sie dabei viele neue technische Konzepte kennenlernen. 
103970-Dabei waren alle wissbegierig, um ihr eigenes Spiel fertigzustellen. 
--
104343-75 % der Autoimmunerkrankten sind Frauen, und bei manchen Krankheiten sind es sogar 90 %. 
104344:Obwohl diese Krankheiten Frauen viel häufiger betreffen, sind es keine Frauenkrankheiten. 
104345-ME betrifft Kinder und Millionen von Männern. 
--
104439-Denken wir uns einen Vergleich dazu aus. 
104440:Nehmen wir an, dass die Regierung eine Wirtschaft unterstützt, die auf Öl basiert, und dabei erneuerbare Energien einschränkt, obwohl sie weiß, dass das zu Umweltverschmutzung, Krieg und steigenden Kosten führt. 
104441-Kaum zu glauben, oder? 
--
104452-Sogenannte Low-Carb- oder Low-Fat-Diäten – das sind keine Lösungen. 
104453:Und obwohl viele intelligente Leute über Bio-Produkte, Produkte aus der Region und über artgerechte Tierhaltung diskutieren, werden die allerwichtigsten Fragen nicht gestellt. 
104454-Verstehen Sie mich nicht falsch. 
--
104516-Anstatt Gras zu fressen – wofür ihre Mägen ausgerichtet sind – wurde Soja und Mais an sie verfüttert. 
104517:Und obwohl die Tiere Probleme hatten, dieses Futter zu verdauen, war das kein Problem für die Züchter. 
104518-Die Tiere bekamen neue Medikamente, die sie gesund machten 
--
104568-Der Lachs wird natürlich in Styropor verpackt, landet irgendwo in den Vereinigten Staaten und wird dann einige hunderte Kilometer weiter transportiert. 
104569:Das ist vielleicht laut der Bioverordnung "biologisch", aber sonst wohl kaum. 
104570-Aber hier kommen wir alle zusammen. 
--
105156-
105157:Wie viele von uns habe ich in meinem Leben mehrere Berufe gehabt, und obwohl sie verschieden waren, legte meine erste Tätigkeit das Fundament für alle anderen. 
105158-In meinen Zwanzigern war ich Hebamme für Hausgeburten. 
--
105171-Jeder in diesem Raum war einmal ein Baby (Lachen) mit einem ausgeprägten Geburtsrecht. 
105172:Aber als Erwachsene fühlen wir uns in unserer Haut so häufig unwohl, als hätten wir ADS: Authentizitäts-Defizit-Syndrom. 
105173-Aber nicht die Babys, noch nicht. 
--
105340-stimmt aber nicht. Würden Sie mir 100 000 Dollar dafür zahlen, wäre ich ruck-zuck dabei. 
105341:(Gelächter) Da es wohl nicht dazu kommt, erkenne ich an, dass es nicht um Zeitmangel geht, sondern dass ich keine Lust habe. 
105342-Diese Worte erinnern uns daran, dass Zeit eine Entscheidung ist. 
--
105550-(Lachen) Die angenehmen Geber erkennt man leicht: Sie sagen Ja zu allem. 
105551:Die unangenehmen Nehmer werden auch schnell erkannt. Obwohl Sie sie wahrscheinlich anders nennen würden. 
105552-(Lachen) Wir vergessen die beiden anderen Kombinationen. 
--
105732-Mein Liebling ist "smitten", das Passiv-Partizip von "smite" [heftig schlagen]. 
105733:Wenn man "smitten" im Wörterbuch nachschlägt ... (Lachen) findet man als Definition sowohl "ernstes Gebrechen" als auch "sehr verleibt sein". 
105734-Ich verbinde das Wort "smite" mit einem bestimmten Zusammenhang: dem alten Testament. 
--
105787-Also brach ich den Kontakt zu den meisten ab. 
105788:Es war wohl das unglücklichste Jahr meines Lebens. 
105789-Ich empfand es als meine Aufgabe unglücklich zu sein, denn wenn ich unglücklich war, bewies das, wie sehr ich ihn liebte. 
--
105814-Liebe ist unvorhersehbar, sie ist kreativ, erfordert Kommunikation und Disziplin, ist frustrierend und emotional fordernd 
105815:und beinhaltet sowohl Freude als auch Schmerz. 
105816-Und letztlich ist jede Liebeserfahrung anders. 
--
105895-Mir geht es so. Ich tue mein Bestes. 
105896:Vor einiger Zeit fiel mir auf, dass ich in den Dingen, die mir wichtig waren, nicht viel besser wurde, sei es als Ehemann oder Freund, als Fachmann oder Teamkollege. Ich verbesserte mich kaum, obwohl ich viel Zeit damit verbrachte und hart daran arbeitete. 
105897:Aus Gesprächen und Untersuchungen entnahm ich, dass diese Stagnation, obwohl man hart arbeitet, sehr verbreitet ist. 
105898-Ich möchte Ihnen daher ein paar Einblicke geben, warum das so ist und was wir tun können. 
--
106032-Um Krebs jedoch früh zu erkennen, muss man diese Botschaften regelmäßig abhören, um festzustellen, wann im Körper krebserregende Störenfriede entscheiden, einen Coup zu starten. Darum sind regelmäßige Screenings wichtig und deshalb entwickeln wir Technologien, die das ermöglichen. 
106033:Obwohl exosomenbasierte Diagnostika dieses Jahr auf den Markt kamen, sind sie noch kein Bestandteil des regulären Gesundheitswesens. 
106034-Zusätzlich zu ihrer jungen Entstehung ist ein weiterer Aspekt, der die umfassende Einführung begrenzt, dass es momentan kein automatisches System zur Isolierung von Exosomen gibt, das ein regelmäßiges Screening kostengünstig verfügbar macht. 
--
106096-Das Vertrauen in die Medien hat seinen niedrigsten Stand erreicht. 
106097:Die Statistik hier ist vom September -- es ist wohl noch schlimmer geworden. 
106098-Aber wir können das reparieren. 
--
106149-Ich glaube, das waren manche von Ihnen auch. 
106150:(Gelächter) Sie, der am lautesten gelacht hat, Sie sind es wohl immer noch. 
106151-(Gelächter) Ich wuchs in einer Kleinstadt in den staubigen Ebenen Nordtexas' auf, der Sohn eines Sheriffs, der der Sohn eines Pastors war. 
--
106457-Sie nutzen uns, um die Ressource des Planeten aufzusaugen um mehr und mehr Rechner zu produzieren, und weitere erstaunliche Dinge, von denen wir hier bei TED hören. 
106458:Ich denke nicht, dass wir "das Internet zu unserem eigenen wohl erfanden". 
106459-So scheint es für uns auszusehen. 
--
106470-Wir machen neue Versionen, also ist es nur günstig huckepack auf uns zu reiten, weil wir noch nicht auf der Ebene sind, auf der die andere Option verfügbar wäre. 
106471:Obwohl es recht eng wird, wie ich heute morgen hörte, es ist enger, als ich dachte es wäre. 
106472-Die Zeit in der die Tem-Maschinen sich selber replizieren. 
--
106488-Vor 28 Jahren war ich ein gebrochener Mann. 
106489:Das hätte man auf den ersten Blick wohl nicht bemerkt. 
106490-Ich hatte einen guten Job an einer angesehenen akademischen Einrichtung, 
--
106493-Ich wuchs in einer Familie auf, die von Sucht geplagt war. Als Kind hatte ich zudem Probleme, mich mit meiner Sexualität zurechtzufinden 
106494:Obwohl ich es damals noch nicht benennen konnte: als Homosexueller aufzuwachsen, trug noch mehr zu meiner Unsicherheit und Isolation bei. 
106495-Doch das Trinken ließ die Probleme verschwinden. 
--
106633-Es freut mich, dass Dänemark die SDGs voraussichtlich bis 2030 erreicht. 
106634:Das ist wohl nicht überraschend, aber ich wette mal darauf. 
106635:Nun ein Blick auf einige andere reiche Länder der Erde, die G7. Wir sehen, dass Deutschland und Japan das Ziel wohl annähernd erreichen werden. 
106636-Aber Kanada, Frankreich, das Vereinigte Königreich und Italien 
--
106646-Das Land, das bei den SDGs die meisten Fortschritte machen wird, ist Mexiko. 
106647:Mexiko schafft es wohl bis circa 87, verfehlt die USA damit nur knapp, ist aber noch recht weit vom Ziel entfernt. 
106648-Dann kommen Russland, China und Indonesien. 
--
106700-Könnten wir den Fortschritt in Ländern beschleunigen, wo es langsamer vorangeht -- Nigeria, die Philippinen usw. --, kämen wir dem Ziel viel näher. 
106701:SDG 6 bietet wohl von allen SDGs die beste Chance, um einen großen Schritt voranzukommen. 
106702-Hier könnten wir mehr leisten. 
--
106727-Zum Thema persönliche Rechte weltweit prognostizieren wir derzeit einen Rückgang des Werts auf circa 60, beim Thema Inklusion einen Rückgang des Werts auf etwa 42. 
106728:Das kann sich allerdings schnell ändern -- infolge von Rechten, Gesetzesänderungen oder Gesinnungswandel --, aber wir müssen akzeptieren: Bei der heutigen Lage ist das wohl der beunruhigendste Aspekt der SDGs. 
106729-Habe ich Sie deprimiert? 
--
106824-Wieso wurde es Amerika so ernst? 
106825:Es war nicht nur Mitgefühl für Europa, obwohl es das auch gab. 
106826-Aber du wusstest, dass es nötig war, weil in den späten 40ern Land für Land in Mitteleuropa dem Sowjetblock anheim fiel, und so wusstest du, dass es keine Alternative gab. 
--
107061-Erstens: Nicht schlechten Absichten ausgehen. 
107062:Meine Twitter-Freunde merkten, dass ich, obwohl meine Worte aggressiv und beleidigend waren, aufrichtig glaubte, ich täte das Richtige. 
107063-Wenn wir böse Absichten vermuten, bremst das sofort unser Verständnis dessen, warum jemand das tut und glaubt, was er tut und glaubt. 
--
107132-(Applaus) Wie Sie sich denken können, zweifelten viele daran, dass ich dafür geeignet war. 
107133:Obwohl ich eine 1,77 m große 68-Kilo-College-Ruderin war und irgendwie 12 Stunden stechende Knieschmerzen ertragen konnte -- (Lachen) musste ich dennoch meine Stärke und Fitness beweisen. 
107134-Einmal kam ein Feuernotruf rein und als meine Gruppe ausrückte, quoll dicker schwarzer Rauch aus einem Gebäude in einer Gasse. 
--
107476-von Gottes Liebling in den Teufel schafft für mich den Kontext, um Menschen zu verstehen, die sich von guten, gewöhnlichen Menschen in Straftäter verwandeln. 
107477:Der Luzifer-Effekt führt mich also, obwohl er sich auf das Schlechte konzentriert – das Schlechte, das Menschen werden können, nicht das Schlechte, das Menschen sind – zu einer psychologischen Definition: Das Böse ist das Ausüben von Macht. 
107478-Und das ist der Schlüssel: Es geht um Macht. Um Menschen vorsätzlich psychologisch zu schaden, 
--
107539-Und es enthält viele Details über das, worüber ich heute sprechen werde. 
107540:Also ist Dr. Zs "Luzifer-Effekt", obwohl er sich aufs Böse konzentriert, in Wirklichkeit eine Feier des menschlichen Geistes und seiner unbegrenzten Fähigkeit, jeden von uns nett oder grausam zu machen, fürsorglich oder gleichgültig, kreativ oder destruktiv, und manche von uns macht er zu Schurken. 
107541-Und die gute Nachricht, zu der ich hoffentlich am Ende kommen werde, ist, dass er manche zu Helden macht. Hier ein wunderbarer Cartoon aus dem "New Yorker", 
--
107735-Sie werden immer nur nach der Werteinschätzung anderer bezahlt. 
107736:Sie steuern deren Gedanken, nicht so, obwohl das cool wäre. 
107737-(Gelächter) Das wäre echt cool. 
--
107915-Wir haben dieses Prinzip des Spieledesigns verändert, dem Spieler keine Wahl gelassen, damit er für sich selbst entdeckt, dass er nichts tun kann, um den Ausgang für Joel zu verändern. 
107916:Diese Erfahrung ist für ihn ebenso intensiv und verzweifelnd, wie es bei uns der Fall war, als wir Joel manchmal nachts stundenlang in unseren Armen hielten und uns an eine Hoffnung auf Gnade klammerten, obwohl wir selbst keine mehr hatten. 
107917-Wir wollen alle gewinnen, aber wenn wir merken, dass wir es nicht können, was schätzen wir dann stattdessen? 
--
107932-Wenn Ihr Kind etwas Traumatisches erlebt, strengen Sie sich noch mehr an, damit Ihr Kind sein Leben für ein Spiel hält, denn Kinder entdecken die Welt nun einmal durch das Spielen. 
107933:Obwohl Krebs einer Familie so viele Dinge nehmen kann, sollte Spielen nicht dazu gehören. 
107934-Wenn Sie mir zuhören und sich diese Familie vorstellen, die sich komplett um ein sterbendes Kind dreht und Sie sich denken, dass Freude dort keinen Platz hat, dann lagen wir richtig, unsere Geschichte mit Ihnen zu teilen, denn diese Lebensphase war schwer, 
--
107944-Sie schreiben mir manchmal E-Mails. 
107945:Sie erzählen mir, dass sie Joel vermissen, obwohl sie ihn nie kennengelernt haben. 
107946-Sie erzählen von den Tränen, die sie für meinen Sohn vergossen haben und das macht meine Trauer etwas leichter, wenn ich weiß, dass ich sie mit einem 10-Jährigen teile, der ein Let's Play auf YouTube sieht, oder einem Arzt, der es auf seinem Handy im Flugzeug spielt, oder eine Philosophieprofessorin, die Joel ihren Studenten im ersten Jahr vorstellt. 
--
108244-Wie andere Tiere verwechseln sie die knallbunten Plastikstücke mit Nahrung. 
108245:Das Plastik macht sie satt, obwohl sie es nicht sind, und so verhungern sie und geben die Gifte aus dem Plastik weiter an den nächsten in der Nahrungskette. 
108246-Das Plastik wird etwa von Laternenfischen gefressen, die Laternenfische von Tintenfischen, die Tintenfische von Thunfischen, und die Thunfische werden von uns gegessen. 
--
108259-Den Begriff auf diese Weise zu benutzen, vermittelt aber Orwells Botschaft nicht vollständig und birgt das Risiko, genau das zu tun, wovor er gewarnt hat. 
108260:Orwell setzte sich gegen alle Formen von Tyrannei ein, kämpfte einen großen Teil seines Lebens gegen anti-demokratische Kräfte sowohl von linker wie von rechter Seite. 
108261-Er war zutiefst besorgt darüber, wie sich solche Ideologien ausbreiten. 
--
108331-Damit sollte man in der Lage sein, etwa von Westwood zum Flughafen von L.A. in sechs Minuten zu kommen -- fünf oder sechs. 
108332:(Applaus) CA: Es wird also wohl zunächst als eine Art mautpflichtige Straße konzipiert. 
108333-EM: Ja. 
--
108358-Die Maschinen bleiben zudem weit unter ihren Leistungs- und Wärmegrenzen, man kann also die Leistung der Maschinen wesentlich steigern. 
108359:Mn kann wohl mindestens das Doppelte, vielleicht auch das Vier- oder Fünffache zusätzlich erzielen. 
108360-Somit denke ich, es gibt eine ziemlich offenkundige Reihe von Maßnahmen für eine Reduzierung um mehr als das Zehnfache, was die Kosten pro Meile angeht. Eigentlich ist unser Ziel -- wir haben eine Haustier-Schnecke namens Gary, wie Gary, die Schnecke aus "South Park", sorry, ich meine "SpongeBob SquarePants". 
--
108397-Man könnte so weit graben, wie man will. 
108398:Wenn man zum Beispiel einen Hyperloop von D.C. nach New York bauen wollte, würde man wohl den gesamten Weg unterirdisch verlegen, da das Gebiet dicht besiedelt ist. 
108399-Man würde unter vielen Gebäuden und Häusern graben, und wenn man tief genug geht, ist der Tunnel nicht wahrnehmbar. 
--
108478-(Lachen) Es wird niemals perfekt sein. 
108479:Kein System wird je perfekt sein, doch wenn es so ist, dass -- es ist unwahrscheinlich, dass das Auto im Verlauf von hundert oder tausend Leben einen Unfall hat, dann sagt man sich, okay, wow, selbst wenn ich tausend Leben hätte, würde ich sehr wahrscheinlich nie einen Unfall erleben, dann ist das wohl okay. 
108480-CA: Einzuschlafen. 
108481-Ich denke, Ihre Hauptsorge ist, dass die Leute sich möglicherweise zu früh in Sicherheit wiegen und es dann zu einem schrecklichen Vorfall kommt, der Sie zurückwirft. 
108482:EM: Das Selbstfahrsystem wird einen Unfall wohl zumindest abmildern, außer in ganz seltenen Fällen. 
108483-Man muss verstehen, dass die Fahrzeugsicherheit eine Wahrscheinlichkeitsaussage ist. 
--
108711-Jetzt, 60 Jahre später, wissen wir, dass die Unterwasserwelt alles andere als ruhig ist. 
108712:Obwohl die Klänge oberhalb des Wassers unhörbar sind, kann die Unterwasserklangwelt je nach Standort und Jahreszeit so lärmig sein wie ein Dschungel. 
108713-Wirbellose wie Knallkrebse, Fische und Meeressäuger nutzen alle Schall. 
--
108730-In der Arktis ist das besonders wichtig, denn arktische Meeressäuger müssen sich nicht nur gegenseitig hören, sondern auch nach Hinweisen in der Umgebung suchen, die auf schweres Eis oder offenes Wasser hindeuten. 
108731:Bedenken Sie, obwohl sie den Großteil ihres Lebens unter Wasser verbringen, sind sie Säugetiere und müssen zum Atmen an die Oberfläche. 
108732-Sie könnten auf dünnes oder fehlendes Eis horchen, oder auf Echos von nahegelegenem Eis. 
--
108834-Was uns ehrlich überrascht hat, dass 8 der 20 wichtigsten Lösungen auf das Nahrungssystem bezogen sind. 
108835:Die Klimafolgen von Nahrung mag viele Menschen überraschen, aber diese Ergebnisse zeigen, dass unsere täglichen Entscheidungen, bezüglich der Nahrung, die wir produzieren, kaufen und konsumieren, wohl die wichtigsten Beiträge sind, die jeder einzelne zur Umkehr des Klimawandels leisten kann. 
108836-Flächennutzung ist auch sehr wichtig. 
--
108840-Das verschiebt traditionelles Denken über Klimalösungen grundlegend. 
108841:Aber kommen wir zur Spitze der Liste, denn das wird Sie wohl auch überraschen. 
108842-Die wirkungsvollste Lösung, gemäß dieser Analyse, wäre die Kälteerzeugung, oder Umgang mit und Entsorgung von FCKW, Fluorcholenwasserstoffen, die von Kühlschränken oder Klimaanlagen genutzt werden. 
--
108873-(Gelächter) Es geht nicht nur um Nahrungsproduktion, sondern darum, was wir konsumieren, das einen massiven Einfluss auf die Klimaerwärmung hat. 
108874:Eine pflanzenreiche Diät ist keine vegane oder vegetarische Diät, obwohl ich jedem Respekt zolle für diese Entscheidung. 
108875-Es ist eine gesunde Diät, in Bezug darauf, wie viel wir essen, insbesondere wie viel Fleisch wir essen. 
--
109545-Es gibt wenig Wahrheit in der Volkskultur und da ist es gut, wenn man einiges sicher weiß. 
109546:Zum Beispiel bin ich nicht länger 47, obwohl ich mich so alt fühle. Das ist das Alter, das ich mir geben würde. 
109547-Mein Freund Paul sagte immer, als er Ende 70 war, er fühle sich wie ein junger Mann, mit dem etwas nicht stimmt. 
--
109550-Es besitzt kein Alter. 
109551:Ich bin so alt, wie ich bereits war, und Sie auch, obwohl ich nebenbei erwähnen muss, dass es besser gewesen wäre, wenn ich nicht die Hautpflegeregeln der 60er befolgt hätte, die besagten: so viel Sonne wie nur möglich, mit dick aufgetragenem Babyöl und sonnen in der Glut eines Reflektorenschutzes aus Alufolie. 
109552-(Lachen) Es war jedoch sehr befreiend, sich der Wahrheit zu stellen, dass ich die letzten Qualen der Wechseljahre überstanden hatte. Da beschloss ich, jede einzelne, mir bekannte Wahrheit aufzuschreiben. 
--
109582-Ein Akronym für G-O-D [Gott] ist "gift of desperation" [Geschenk der Verzweiflung], oder wie es ein nüchterner Freund sagte, baute ich am Ende schneller ab, als dass ich meine Ansprüche herunterschrauben konnte. 
109583:(Lachen) Gott bedeutete in diesem Falle wohl: "Mir gingen die guten Gedanken aus." 
109584-Während Probleme lösen und Retten nutzlos sind, ist radikale Selbstpflege essentiell. Es strahlt von Innen in die Atmosphäre aus, so wie ein Hauch frischer Luft. 
--
109594-Das ist das Geheimnis des Lebens. 
109595:Das ist wohl der große Unterschied zwischen Ihnen und jenen. 
109596-Sie machen es einfach. 
--
109751-(Applaus) 
109752:(Off-Ton) Richard Browning: Jetzt bin ich wohl nervöser wegen der Demo im Anschluss. 
109753-Ich muss heute viel erledigen. 
--
109907-Ihre Verwandten sagten zu ihr: "Wenn wir nicht gehen und nicht tun, was uns befohlen wurde, werden wir Ärger bekommen." 
109908:Sie ahnen wohl, was den Verwandten passierte, die zum Brüsseler Hauptbahnhof gingen. 
109909-Sie wurden nie mehr gesehen. 
--
109914-Besuchen wir ihn." Es muss so '83, '84 gewesen sein, als wir ihn besuchten. 
109915:Und wie es wohl nur ein Jugendlicher kann, fragte ich ihn, einen weißhaarigen Gentleman, als ich ihn traf: "Warum haben Sie das getan? 
109916-Warum haben Sie das riskiert?" 
--
109954-Deswegen gibt es jetzt viel mehr Einäscherungen. 
109955:Hätte jemand 1950 vorgeschlagen, seine Großmutter nach ihrem Tod einzuäschern, hätte man ihn wohl nicht mehr ans Totenbett gelassen. 
109956-Heutzutage entscheidet sich jeder zweite Amerikaner für die Einäscherung, weil es einfacher ist, günstiger und umweltfreundlicher. 
--
110061-"Selfie" genannt. 
110062:Sie werden wohl zu dem Schluss kommen, wir verehrten in unserer Zeit das Selbst, das Mich und das Ich. 
110063-Und das ist großartig. 
--
110505-Beweise zum Beleg von etwas finden, wovon wir bereits überzeugt sind. 
110506:Nun, hier sind wir wohl alle manchmal schuldig. 
110507-Schauen Sie sich das an: 
--
111127-Manchmal denke ich, dass post-koloniale Städte wie Kinder der beiden unbeliebtesten Frauen sind, die ständig gefragt werden: "Ah, warum bist du nicht wie deine Schwester?" 
111128:(Gelächter) Das "Warum" bei Städten ist meist dasselbe, egal wo sie sind: ein vorteilhafter Standort, der Handel und Administration ermöglicht; das Potential für bessere Möglichkeiten sowohl für gebildete als auch ungebildete Leute; der verbreitete Wille zum ständigen Wandel und, natürlich, Widerstandsfähigkeit. 
111129-Doch das "Wie" ist bei Städten eine ganz andere Sache. 
--
111195-Prostituierte, Frauen und als Prostituierte arbeitende Frauen sind noch nicht ausgestorben, trotz jahrhundertelanger, aktiver Unterdrückung. 
111196:Es gibt immer noch schwule Afrikaner, obwohl Homosexualität jetzt in den meisten Teilen Afrikas strafbar ist. 
111197-Ich bin ziemlich sicher, die Armen verschwinden nicht einfach, wenn man ihnen alles nimmt, was sie besitzen. 
--
111642-Die klar ausgedrückte Vermutung ist, dass Kapitalismus ebenso wie Demokratie nach 150 Jahren, annehmbar geworden sind. Wenn wir die Welt von 1945 betrachten und 
111643:auf die Landkarte von kapitalistischen Wirtschaften und demokratischen politischen Systemen schauen, waren diese die seltene Ausnahme, nicht die Norm. Die Frage stellt sich nun aber sowohl 
111644-über die Form von Kapitalismus als auch über die Art von demokratischer Teilnahme. Wir müssen aber anerkennen, dass dieser Zeitpunkt durch einen seltenen Konsens 
--
111655-und einem Einschluss weniger aufbauen darf, wenn wir eine Welt haben wollen. Wir müssen nun endlich über die Voraussetzungen einer wirklich globalen Welt in Bezug aufs Rechtssystem nachdenken, auf Pflichten und Verantwortungen, die in ihrem Ausmaß wirklich global sind. 
111656:Sonst werden wir diesen offenen Zeitpunkt in der Geschichte verpassen, in welchem wir sowohl über die Form von Politik wie auch über die Wirtschaftsform einen Konsens haben. Was für Organisationen stehen zur Auswahl? Wir haben drei entscheidende Begriffe: Wirtschaft, Zivilgesellschaft 
111657-und der Staat. Mit diesen ersten beiden werde ich mich nicht weiter 
--
111690-Weltgeschehens. Wird's das Land schaffen? Wird Demokratie aufblühen? Was macht Ihnen am meisten Angst? Ashraf Ghani: Was mir am meisten Angst macht ist -- seid ihr. 
111691:Mangel an eurem Engagement. (Lacht) Sie fragen mich, wohlwissend, dass ich immer eine unkonventionelle Antwort gebe. 
111692-Nein. Im Ernst, die Sache mit Afghanistan muss 
--
111776-Jedenfalls liebe ich dieses Buch, denn es war ein Experiment um festzustellen, wie viel Information ein einziges menschliches Gehirn aufnehmen kann, 
111777:obwohl man, wenn wir Kevin Kelly folgen, sich an gar nichts erinnern muss. 
111778-Man kann ja alles googeln. 
111779:Also habe ich damit wohl nur Zeit verschwendet. 
111780-Ich liebe solche Experimente, aber ich denke, das tiefgreifendste und am meisten mein Leben veränderne Experiment, das ich je unternommen habe, ist mein jüngster Selbstversuch, bei dem ich ein Jahr damit verbrachte zu versuchen, alle Regeln der Bibel zu befolgen -- "The Year of Living Biblically." ("Die Bibel und ich"). 
--
111862-Und sie unternehmen all diese erstaunlichen mentalen Verrenkungen, um das zu erreichen. 
111863:Obwohl ich eingestehen muss, dass das Museum großartig ist. 
111864-Da haben sie wirklich tolle Arbeit geleistet. 
--
111899-Die Sache ist die, wenn sie nicht schädlich sind, können sie nicht völlig abgetan werden. 
111900:Weil ich das lernte -- Ich dachte immer, ich führe alle diese Rituale durch, diese biblischen Rituale, ich trenne Wolle von Leinen, und wenn ich diese religiösen Menschen fragen würde "Warum sollte die Bibel uns wohl vorschreiben, das zu tun? 
111901-Warum sollte es Gott kümmern?" Und sie sagten, "Wissen wir nicht, aber es sind nur Rituale die uns Sinn geben". 
--
111930-Sie wurde "Unsinkbarer Sam" getauft, fuhr mit der geretteten Crew nach Gibraltar und diente auf drei anderen Schiffen, von denen ein weiteres sank, bevor sie sich im Belfaster Heim für Seeleute zur Ruhe setzte. 
111931:Viele sehen Katzen wohl nicht als taugliche Matrosen oder kooperative Begleiter jeglicher Art. 
111932-Aber Katzen arbeiten seit Jahrtausenden mit uns Menschen zusammen und helfen uns so oft wie wir ihnen. 
--
111941-Die Beutemenge in den Kornspeichern lockte die typischen Einzelgänger an. 
111942:Als sich die Wildkatzen beim Fressen an Menschen und andere Katzen gewöhnten, tolerierten wohl auch die Bauern Katzen aufgrund der kostenlosen Schädlingsbekämpfung. 
111943-Diese Beziehung war so vorteilhaft, dass die Katzen mit den Steinzeitbauern von Anatolien nach Europa und in den Mittelmeerraum auswanderten. 
--
111952-Jahrhunderte später, im Mittelalter, fuhren ägyptische Katzen auf Schiffen der Wikinger bis in die Ostsee. 
111953:Sowohl nahöstliche als auch nordafrikanische Wildkatzen, damals vermutlich bereits zahm, reisten weiter quer durch Europa und setzten schließlich Segel nach Australien und Amerika. 
111954-Heute stammen die meisten Hauskatzen von der nahöstlichen oder ägyptischen Linie von F. s. lybica ab. 
--
111958-Wildtiere. Gnadenlose Jäger. Geschöpfe, die uns nicht als ihre Halter sehen. 
111959:Angesichts unserer langen gemeinsamen Geschichte haben sie wohl recht. 
111960-
--
111999-Also wenn Leben dort draußen entstehen könnte es hätte allen Grundlagen: Chemie und Sonnenlicht alles was notwendig ist. 
112000:Also was ich vorschlage ist, das es dort ist, wo wir nach Leben suchen sollten, eher als auf Mars, obwohl Mars natürlich auch ein sehr viel versprechender und interessanter Ort ist. 
112001-Aber wir können hinaus schauen, sehr günstig und auf einfache Art. 
--
112099-Und die zweite Frage war: "Haben Sie jemals jemanden verlassen, der Sie wirklich liebte?" 
112100:Und fast 95 Prozent von sowohl Männern als auch Frauen antworteten auf beide Fragen mit Ja. 
112101-Fast niemand kommt aus der Liebe unversehrt hinaus. 
--
112114-Erinnere dich meiner Worte, meine Liebe. 
112115:Lebewohl, meine Liebe, lebewohl." 
112116-Emily Dickinson schrieb einmal: "Abschied ist alles, was wir von der Hölle wissen müssen." 
--
112303-"Nicht gut." 
112304:(Gelächter) "Sehen Sie, Doktor Seligman, wir können sehen, dass Sie sich in diesem Medium wirklich unwohl fühlen. 
112305-Wir geben Ihnen besser einen richtigen O-Ton. 
--
112457-Das Streben nach Beschäftigung ist auch sehr stark. 
112458:Wo Vergnügen eine Rolle spielt, ist wenn man sowohl Beschäftigung als auch Sinn hat, dann ist Vergnügen das Sahnehäubchen. 
112459-Das heißt, das vollständige Leben, das Ganze, ist mehr als die Teile, wenn man alle drei hat. Umgekehrt, wenn man keines der drei hat, 
--
112463-Ist Gesundheit eine Funktion von positiver Beschäftigung, Vergnügen und Sinn im Leben? 
112464:Und es gibt Grund zur Annahme, dass die Antwort auf diese beiden sehr wohl ja sein kann. 
112465-Chris sagte also, dass der letzte Vortragende integrieren konnte, was er gehört hatte und das fand ich erstaunlich. 
--
112607-Zur selben Zeit dachte ich, dass es hier eine Vielzahl an Möglichkeiten gibt zeitgemäße Produkte herzustellen, weg vom ethnischen - hin zu etwas modernerem. 
112608:So entwickelte ich eine ganze Anzahl an Massenprodukten die offensichtlicher besser für einen High End Dekorationsmarkt geeignet sind und die sowohl exportiert als auch auf dem lokalen Markt verkauft werden können. 
112609-Wir begannen zu experimentieren, wie man sieht, in Bezu auf Formen, die Größe wurde sehr wichtig und es wurde unser Hauptprojekt. Es ist erfolgreich, es läuft seit 12 Jahren und wir beliefern die Conranshops und Donna Karan und somit ist es ein Riesenerfolg. 
--
112762-Die kleinen stehen also für kurze und die größeren für längere Sätze. 
112763:"Ich fühle mich wohl in meinem Körper, es gibt keine Rechtfertigung dafür, warum ich mich trotzdem unbehaglich fühle, wenn ich meinem Freund nahe bin," schreibt eine 22-Jährige aus Japan. 
112764-"Ich habe das bei einem ortsansässigen Handel bekommen, aber ich habe wirklich keine Lust, mit den Kabeln und dem ganzen Mist herumzuwerkeln." 
--
113185-Zum Kindermachen schien sie nicht notwendig zu sein. 
113186:Der damals führende Anatom verkündete, sie sei wahrscheinlich eine Art abnormaler Wucherung, (Lachen) und dass Frauen, die eine hatten, wohl Hermaphroditen seien. 
113187-Es wurde so schlimm, dass Eltern manchmal die Klitoris der Töchter entfernen ließen, wenn sie als zu groß erachtet wurde. 
--
113790-Der Leviathan wird sich niemals dem IStGH stellen müssen 
113791:die SysAdmins sehr wohl. 
113792-Kommen wir zum Vernetzungsverstandnis: 
--
113801-Die SysAdmins werden innerhalb des Militär aufgebaut, 
113802:danach aber ausgelagert, wohl zu zwei Dritteln, 
113803-und dann zwischenstaatlich und -behördlich ausgestaltet. 
--
114245-Der Zweite - nennen wir ihn Bill - ist gelähmt von der Peinlichkeit, sich dieses Ding da in der Mitte ansehen zu müssen. 
114246:Hier ist meine Frage an Sie: welcher dieser beiden hat wohl eher George W. Bush gewählt welcher Al Gore? 
114247-Ich brauche keine Handzeichen denn wir haben alle die selben politischen Stereotypen. 
--
114305-Nur unter Menschen findet man sehr große Gruppen von Leuten, welche in der Lage sind zusammenzuarbeiten, sich in Gruppen zusammenzutun -- aber in diesem Fall, in Gruppen die sich zusammentun um andere Gruppen zu bekämpfen. 
114306:Das kommt wohl von unserer langen Geschichte von Leben in Stämmen, von Stammespsychologie. 
114307-Und diese Stammespsychologie ist so angenehm dass selbst wenn wir keine Stämme haben, wir sie einfach erfinden weil es Spaß macht. 
--
114379-Aktuelle Forschungsergebnisse suggerieren sogar dass Religion -- indem sie Gott in den Vordergrund stellt, Leute dazu bringt über Gott nachzudenken -- oft, in manchen Situationen zu kooperativerem, sozialerem Verhalten führt. 
114380:Manche denken dass Religion eine Art 'Angleichung' ist, die sich aus sowohl kultureller als auch biologischer Evolution heraus entwickelt hat, um Gruppenzusammenhalt zu schaffen, teils damit sich Leute gegenseitig vertrauen, und dann effektiver darin sind sich mit anderen Gruppen zu messen. 
114381-Das ist wahrscheinlich korrekt, auch wenn es ein kontroverses Thema ist. 
--
114404-Das war nach dem Chaos der französischen Revolution. Wenn man das mal verstanden hat -- wenn man verstanden hat 
114405:dass sowohl Linksliberale als auch Konservative etwas beizusteuern haben, dass sie eine Balance von Veränderung gegen Stabilität formen -- dann ist, meiner Meinung nach, der Weg frei die Moralmatrix zu verlassen. 
114406-Das ist die große Erkenntnis zu der die asiatischen Religionen gelangt sind. 
--
114408-Yin und Yang sind keine Feinde. 
114409:Yin und Yang hassen sich nicht. Man braucht sowohl Yin als auch Yang, wie die Nacht und den Tag, damit die Welt funktionieren kann. 
114410-Dasselbe findet man im Hinduismus. 
--
114443-Wir haben ein paar der unglaublichsten Aufnahmen der Titanic, die man je gesehen hat,, und wir werden Ihnen nichts davon zeigen. 
114444:(Gelächter) Die Wahrheit ist, dass die Titanic – obwohl sie alle Kinokassenrekorde bricht – nicht gerade die aufregendste Geschichte vom Meer ist. 
114445-Ich denke, das Problem ist, dass wir das Meer für zu selbstverständlich halten. 
--
114600-Es gibt eine Reihe von Wissenschaftlern, die die These vertreten, dass das Leben an diesen Quellen entstanden sei. 
114601:Obwohl diese Quellen nicht lange bestehen – eine einzelne gibt es vielleicht nur zehn Jahre oder so – als Ökosystem sind sie seit Millionen, Milliarden von Jahren stabil. 
114602-DG: Es funktioniert zu gut. Sie sehen, dass es hier drinnen auch Fische gibt. 
--
115138-Sondern es sind die mein Leben verändernden Erfahrungen, die ich im virtuellen Raum gemacht habe. Videospiele haben mein Verständnis dessen, was real ist und was nicht, unterlaufen. 
115139:Ich bin süchtig, denn wiewohl ich weiß, dass ich den Bezug zur Realität verliere, will ich doch immer mehr. 
115140-(Musik) Schon ziemlich früh lernte ich, mich emotionell einzubringen in das, was sich vor mir auf dem Bildschirm entspann. 
--
115227-Und wie das Video des Studenten gezeigt hat, können wir Einfluss ausüben. 
115228:Sie wird niemals eine Welt kenne, in der Videospiele nicht unglaublich emotional sind und sie wohl zum Weinen bringen werden. 
115229-Ich hoffe nur, dass sie Videospiele mögen wird. 
--
115456-Also ist Erregung der Bereich, aus dem die meisten Leute lernen, denn dann werden sie aus ihrem Wohlfühlbereich geholt und um diesen wieder zu erreichen - zurück in den Flow zu gelangen - entwickeln sie höhere Fähigkeiten. 
115457:Kontrolle ist auch immer eine sichere Sache, denn man fühlt sich in ihr wohl, aber nicht sonderlich erregt. 
115458-Sie ist nicht mehr sehr herausfordernd. 
--
115465-Den größten Beitrag zu diesem Erleben hat das Fernsehen, den nächsten das Sitzen auf der Toilette. 
115466:Obwohl Fernsehen manchmal, circa sieben bis acht Prozent der Zeit, in den Flow-Zustand versetzt, aber das geschieht dann, wenn man eine Sendung wählt, die man wirklich sehen möchte, und von ihr Feedback bekommt. 
115467-Also ist die Frage, die wir klären müssen - und ich überziehe gerade total - wie man immer mehr des Alltags in diesen Flow-Kanal bewegt. 
--
115636-Ich habe das mal in Berlin erklärt, und am nächsten Tag stand in der Zeitung die Überschrift: "Ich bin die Königin von England." 
115637:Und das ist nicht genau, was ich sagte, aber -- der Punkt ist, meine Rolle in der Gemeinschaft -- innerhalb der Welt freier Software gibt es lange -- es gibt dort eine langlebige Tradition des "wohlwollender Diktator"-Modells. 
115638:Wenn man sich die meisten der großen freien Softwareprojekte anschaut, dann ist dort immer eine einzelne Person am Ruder, die von allen als der wohlwollende Diktator akzeptiert wird. 
115639:Nun, ich mag den Begriff 'wohlwollender Diktator' nicht, und ich glaube nicht, dass es mein Job oder meine Rolle in der Welt der Ideen ist, Diktator der Zukunft allen menschlichen Wissen zu sein, das von der Welt gesammelt wurde. 
115640-Das ist einfach unangemessen. 
--
115839-Diese Theorie - wie vergleichbare andere - sind deswegen spekulativ. 
115840:Man macht sich viel harte Arbeit wohl wissend, dass die meisten dieser Ideen schlußendlich vielleicht nicht die wahre Natur widerspiegeln. 
115841-So ist die Arbeit theoretischer Physiker. Es gibt viele falsche Wege. 
--
115908-Der Grund ist ein wenig Angst, ein wenig Widerstand oder einfach verstopfte Mechanismen. 
115909:Designer arbeiten an diesem gewissen Unwohlsein, das wir haben, dieser Art von Unbehagen, das wir haben, und versuchen, uns das Leben leichter zu machen. 
115910-Elastizität des Verstands ist etwas, was wir wirklich brauchen, was wir wirklich wertschätzen und an dem wir wlrklich arbeiten. 
--
115984-Heute dauert es sieben Tage, um einen Stuhl herzustellen, aber wissen Sie was? Eines Tages wird es sieben Stunden dauern. 
115985:Der Traum ist, dass Sie in der Lage sein werden, von zu Hause aus Ihren Stuhl anzupassen. Wissen Sie, Firmen und Designer werden die Matrizen oder Rahmen entwerfen, die sowohl Stabilität und Marke als auch Designidentität berücksichtigt. 
115986-Und dann können Sie das in den nächsten Kopierladen schicken und dort Ihren Stuhl abholen. Die Auswirkungen sind enorm, nicht nur bezüglich der Beteiligung des endgültigen Käufers im Designprozess, es gibt auch kein Verfolgen, keine Lagerung, kein verschwendetes Material. 
--
116042-Sehen Sie, das Gespräch fand nur einige Jahre nach dem vermuteten Absturz einer fliegenden Untertasse in Roswell, New Mexico statt. 
116043:Und obwohl sich herausstellte, dass nichts vorgefallen war, absolut gar nichts -- (Gelächter) lediglich ein abgestürzter Wetterballon, der von kleinen, haarlosen Männern mit Schlitzen statt Mündern gesteuert wurde. 
116044-Trotzdem war in Amerika der "UFO-Wahnsinn" ausgebrochen und sogar unter berühmten Wissenschaftlern, die gerade ihr Mittagessen zu sich nahmen. 
--
116051-Ich habe noch nie einen Kernreaktor gebaut. 
116052:Obwohl ich argumentieren könnte, dass jeder Haufen (engl. Kurzform von Kernreaktor) atomar ist. 
116053-(Gelächter) Wie dem auch sei, mit allem Respekt möchte ich auf zwei weitere Möglichkeiten aufmerksam machen, die Enrico Fermi eventuell nicht mit bedacht hat. 
--
116125-Der Film begann. 
116126:Ich muss Sie wohl nicht daran erinnern, dass dies David Lynchs Version von "Der Wüstenplanet" war, in der alle Charaktere gleichzeitig sexy und abartig waren. 
116127-(Gelächter) Es gab einen Charakter namens "Gildennavigator dritten Grades", der eine Art von riesiger, schwebender Fötuskreatur war, die in einem riesigen Tank lebte, welcher mit diesem orangenen Nebel von psychedelischem Gewürz gefüllt war, der um ihn herum wirbelte und ihm erlaubte Raum und Zeit zu falten. 
--
116201-Sie lächelte. Sie konnte nicht verstehen, wieso ich so besorgt war. 
116202:Noch konnten dass die Liberier, obwohl sie eine große Menge an Erleichterung in ihrem Lachen hatten, als sie uns auf die Rücken klopften und zurück auf ihre Zimmer gingen und uns allein auf der Straße ließen, händchenhaltend. 
116203-Ein solches Ereignis hinterlässt Narben in den Erinnerungen, fast wie ein Stück Alientechnologie, das von einem "portugiesischen Arzt" in den Hintern eingeführt wurde. 
116204-(Gelächter) Und auch jetzt, eineinhalb Jahrzehnte später, auch jetzt, wo wir verheiratet sind, suche ich nach ihr, immer wenn sie nicht im Raum ist. 
116205:Und obwohl sie mir meiner Meinung nach zustimmen werden, dass es möglich ist, dass sie in der Zeit ihrer Abwesenheit entführt und durch einen Alien-Klon ersetzt wurde. Ich liebe und warte immer noch auf sie. 
116206-Danke für ihre freundliche Aufmerksamkeit. 
--
116221-Mir hat Bonos Kommentar gefallen, in dem er das Haight-Ashbury Viertel mit dem Silicon-Valley verbindet. 
116222:Da ich selbst aus der High-Tech-Gemeinde von Massachusetts stamme, weise ich darauf hin, dass auch wir in den 1960ern Hippies waren, obwohl wir am Harvard Square rumhingen. 
116223-Doch wir haben das Potenzial, Krankheit und Armut zu bezwingen, und ich werde über diese Aspekte sprechen, falls wir den Willen dazu haben. 
--
116347-Er ist so groß wie eine Blutzelle. Sie fügten zehntausende von denen zum Blut hinzu – ein Versuch an Ratten – und sie geben Insulin in kontrollierter Weise ab, und das heilt tatsächlich Typ-1 Diabetes. 
116348:Was Sie hier sehen, ist ein Design einer roten Roboter-Blutzelle, und es verdeutlicht die Tatsache, dass unsere Biologie eigentlich recht suboptimal ist, obwohl ihre Komplexität bemerkenswert ist. 
116349-Wenn wir einmal die Prinzipien der Abläufe verstanden haben, und die Geschwindigkeit, mit der wir Biologie rückadaptieren, beschleunigt sich, können wir wirklich diese Dinge entwickeln, so dass sie tausendfach leistungsfähiger werden. 
--
116495-Und meine Reise ist – denke ich – eine Metapher für all eure Reisen. 
116496:Und das, obwohl sie etwas ungewöhnlich ist. Ich möchte, dass ihr über eure eigene Reise nachdenkt. 
116497-Meine Reise begann 1971, als ich Zeuge wurde wie zwei Öltanker unter der Golden-Gate-Brücke kollidierten und fast zwei Millionen Liter Öl in's Küstenwasser gespült wurden. 
--
116627-Das ist der letzte Teil meiner Geschichte, weil er erzählt, wie ich hierher kam, weil ich immer noch keine motorisierten Fahrzeuge benutzte. 
116628:Ich lief durch El Dorado -- eine Gefängnisstadt in Venezuela, ein berühmtes Gefängnis, oder wohl eher ein berüchtigtes -- und ich weiß nicht, was mit geritten hat, denn so etwas sah mir nicht ähnlich. 
116629-Da war ich also, ich lief auf ein Wachtor zu und die Wache hielt mich an und sagte: "Pasaporte, pasaporte", und richtete eine M16 auf mich. 
--
116693-Die Rakete, die Sie da am unteren Bildschirmrand sehen, die sollte eigentlich nach oben fliegen, aber irgendwie flog sie zur Seite. 
116694:Das ist dann wohl eine fehlgeleitete Rakete (misguided missile). 
116695-Aber damals, speziell um das zu feiern, haben wir am JPL das "Miss Guided Missile" Event ins Leben gerufen. 
--
117316-Weil er zu mir sagte, er dachte, dass die Gänse sich -- er konnte das sogar beweisen, es war nicht nur Einbildung, er bewies es -- dass die Gänse sich, wenn sie eingesperrt waren, manipuliert fühlten. 
117317:Obwohl sie in einen Garten Eden gesperrt waren, mit Feigen und allem möglichen anderen. 
117318-Er empfand, dass sie sich eingesperrt fühlten. 
--
117651-Der Stoffwechsel von Faultieren ist wirklich extrem langsam. 
117652:Unter anderem wohl deshalb können sich Faultiere auch von schweren Verletzungen erholen, die viele andere Tiere nicht überlebt hätten. 
117653-Dieses Faultier erholte sich von einer doppelten Amputation. Sogar eigentlich tödliche Stromschläge von Strommasten überlebten einige. 
--
117717-Der Beginn des Buchzeitalters ist natürlich wichtig. 
117718:Und es wäre wohl nicht interessant über den Beginn des Buchzeitalters zu sprechen, ohne ein Exemplar der Gutenberg-Bibel hier zu haben. 
117719-Sie können sehen, wie handlich und praktisch es 1455 war, seine eigene Gutenberg-Bibel zu haben. 
--
117874-Und anscheinend ist sie eine sehr wählerische Esserin, wissen Sie, die sich nur die reifsten Kaffeekirschen herauspickt . 
117875:Und dann sickert in ihrem Darm ein Enzym in die Bohnen, und Leute mit dem wenig beneidenswerten Beruf den Kot dieser Katzen einzusammeln gehen durch den Wald und sammeln, naja, "die Überbleibsel" und machen Kaffee daraus - obwohl man ihn aber auch in der unverdaute Variante kaufen kann. 
117876-So sieht's aus. 
--
117931-Und beim Mittagessen am Samstag haben wir den '47er geöffnet. 
117932:Und, wissen Sie, er hatte diese wohl riechende Weichheit, und er roch ein wenig nach Leinsamenöl. 
117933-Und dann habe ich ihn probiert, und er hatte diese ölige, Portwein ähnliche Fülle, die für diesen Wein charakteristisch ist -- dass er Portwein in vielen Weisen ähnlich ist. 
--
118013-Sie können sich nicht sagen: "Ich gewinne genauso wahrscheinlich wie jeder Andere," weil Sie nicht so wahrscheinlich gewinnen wie Leroy. 
118014:Die Tatsache, dass all diese Lose einem Kerl gehören, ändert Ihre Entscheidung zu spielen, obwohl sie absolut keinen Einfluss auf die Gewinnchancen hat. 
118015-Nun, das Einschätzen der Gewinnchancen, so schwierig es auch scheinen mag, ist eine Kleinigkeit verglichen mit dem Versuch den Wert zu schätzen: Der Versuch zu sagen, wie viel etwas wert ist, wie sehr wir uns daran erfreuen, wie viel Vergnügen es uns bereitet. 
--
118029-Zum Beispiel ist es natürlich einer der köstlichsten Tricks im Marketing, zu sagen, dass etwas zuvor teurer war, und plötzlich scheint es ein sehr gutes Geschäft zu sein. 
118030:Wenn Menschen nach diesen beiden verschiedenen Stellen gefragt werden: Eine Stelle, bei der Sie 60'000, dann 50'000, dann 40'000 verdienen, eine Stelle, bei der Sie jedes Jahr eine Gehaltskürzung bekommen, und eine, in welcher Sie eine Gehaltserhöhung erhalten, mögen Menschen die zweite lieber als die erste, obwohl ihnen gesagt wurde, dass sie sehr viel weniger Geld verdienen. 
118031-Warum? Weil sie das Gefühl hatten, dass sinkende Gehälter schlechter sind als steigende Gehälter, auch wenn die Gesamtsumme der Gehälter höher ist. Hier ist ein anderes schönes Beispiel: 
--
118131-Vergleiche. Problematische Vergleiche. Lassen Sie es mich Ihnen zeigen. 
118132:Hier ist eine Darstellung der Resultate, wie Sie wohl antworten würden, gäbe ich Ihnen die Zeit. Das heisst, man findet, dass einem 50 mehr wert ist als 60, wenn beides jetzt ausbezahlt würde oder wenn in einem Monat bzw. mit einer 30-tägigen Verspätung, aber es zeigt sich genau das Gegenteil, wenn sich die Entscheidung um ein Jahr in die Zukunft verlagert. 
118133-Nun, warum um alles in der Welt kommt es dazu? 
--
118218-Und dafür gibt es einen guten Grund, weil altes Zeug einen nämlich nicht gefressen hat, richtig? 
118219:Jedes Tier, das man schon kennt, verübt wohl eine geringere Gefahr als all jene Tiere, die man noch nie zuvor gesehen hat. 
118220-Wissen Sie, wenn ein Schulbus in die Luft gesprengt wird, und wir das vorher noch nie gesehen haben, tendieren wir dazu, uns gegenüber dem Neuen auszurichten und das Neue wird angesteuert. 
--
118232-Und so fundamental der Grund ist, warum wir auf den Mond geflogen sind, haben wir nicht auf Ökonomen gehört. 
118233:Vielen Dank. (Beifall) DG: Nun, nein, das ist ein großartiger Punkt. Es bleibt abzuwarten, ob die Vorfreude genau den Grad der Enttäuschung nach der Lottoziehung aufzuwiegen vermag. Weil erinnern Sie sich, diejenigen, die kein Los gekaufen haben, fühlen sich auch nicht schlecht am anderen Tag, obwohl sie sich während der Ziehung auch nicht großartig fühlen. 
118234-Ich würde dem widersprechen, dass man weiß, dass man nicht gewinnen wird. 
--
118274-Unbewegte Objekte, die sich spontan synchronisieren. 
118275:Das passiert echt. Ich werde heute erklären, dass Synchronisation wohl einer der, wenn nicht der verbreitetste Trieb in der ganzen Natur ist. 
118276-Sie reicht von der subatomaren Ebene zu den entferntesten Weiten des Kosmos. 
--
118303-Und das sehen Sie in der Natur. 
118304:Obwohl es also aussieht, als würde jedes Individuum absichtlich kooperieren, ist es tatsächlich eine Art eigennütziges darwinistisches Verhalten. 
118305-Jedes spritzt in irgendeine Richtung davon, um Federn oder Schuppen zu retten. 
--
118368-Ich habe es auf die schnellste Stufe gestellt, und ich stelle noch eins genauso ein. 
118369:Zuerst können wir das probieren. Wenn ich sie einfach auf den Tisch stelle, haben sie keinen Grund zu Synchronisieren, also machen sie es wohl nicht. 
118370-Vielleicht hören Sie ihnen besser zu. 
--
118635-Das wird die Demografien deutlich ändern. 
118636:Wenn Sie in 15 min in der Stadt sind, obwohl Sie 120 km außerhalb wohnen, dann können Sie Ihre 700.000-$-Wohnung verkaufen, ein tolles Zuhause an einem Berghang erwerben, ein Skycar kaufen, was zu diesem Zeitpunkt bei schätzungsweise 100.000 $ liegen wird, Geld auf die Bank legen... 
118637-das ist ein ziemlicher Ansporn um aus der Stadt zu ziehen. 
--
118732-Das ist ein Foto aus einer japanischen U-Bahn. 
118733:Leute folgen bewusst Dingen, obwohl wir nicht wissen, wieso. 
118734-Warum stellen wir die eckigen Milchkartons auf das eckige Geländer? 
--
118812-Die Videos hinter mir zeigen große, steinartige, wabbelige Kreaturen, das Ergebnis dieser Zusammenarbeit. 
118813:Zyklopen sind zwar wohl mythische Kreaturen, aber diese Wunder gibt es wirklich. 
118814-Sie stammen von Menschen. 
--
119212-aber ob man es mag oder nicht, so ist sie so nun schon seit mehr als 400 Jahren, und völlig anders als moderner Kram, der schnell aus der Mode gerät. 
119213:Ich denke, dass es auch was sehr Persönliches und Einzigartiges ist, dass obwohl alle Violinen einander gleichen, doch keine zwei den gleichen Klang haben. Selbst wenn sie vom gleichen Geigenbauer kommen oder auf dem gleichen Model beruhen. 
119214-Unterhaltung – ich liebe Unterhaltung, 
--
119224-(Musik) (Applaus) Zuerst dachte ich nur, dass hier nur auftreten soll, aber unversehens lernte und genoß ich viel mehr. 
119225:Obwohl einiges davon war nicht so meins. 
119226-(Gelächter) Beispielsweise dieses Multi-Dimensions-Dingens. 
--
119321-Das ist Teil des Grundes warum wir heute hier sind, Teil des Grundes warum wir erfolgreich sind. 
119322:Ich kann es sagen obwohl ich Studienabbrecher bin. 
119323-Ich hatte großartige Lehrer. 
--
119482-Die Frage, die ich heute jedem hier stellen möchte ist: Ist diese Idee für Sie völlig in Ordnung? 
119483:Fühlen Sie sich damit wohl? 
119484:Denn mit nur einem Zentimeter Abstand betrachtet... Ich fühle mich mit dieser Auffassung überhaupt nicht wohl. 
119485-Ich finde sie abscheulich. 
--
119741-(Gelächter) Also, eigentlich, wenn Sie genau zuhören, soll es fünf Variationen dieses ABEGG-Motivs geben. 
119742:Es wurde um 1834 geschrieben, also, obwohl es alt ist, hoffe ich, dass Sie es mögen. 
119743-(Applaus) Jetzt kommt der Teil, den ich hasse. 
119744-Also, weil Herr Anderson mir erzählt hat, dass die heutige Veranstaltung den Titel "Synchro und Fluss" trägt, fragte ich mich: "Was weiß ich, was diese Genies nicht wissen?" 
119745:Also werde ich über Musikkomposition sprechen, obwohl ich nicht weiß, wo ich anfangen soll. 
119746-Wie komponiere ich? 
--
119770-Du fühlst dich total auf der Höhe und als könntest du tun, was immer du willst. 
119771:Ich werde heute nicht meine eigene Komposition spielen, weil, obwohl ich es fertig habe, ist es viel zu lang. 
119772-Stattdessen möchte ich etwas versuchen, was sich Improvisation nennt. 
--
119809-Es ist vielleicht ein wenig überraschend wie viel Punkte es sind, aber nicht welche. 
119810:Die Besonderheit die Auffällig ist; Obwohl es eine sehr lange Liste ist, involviert kein einziger Punkt andere Menschen. 
119811-Nicht einer. 
--
119927-Wir sehen dies in der Medizin. 
119928:("Obwohl es nichts Ernstes ist, lasst es uns im Auge behalten um sicher zu gehen, dass daraus keine ernste Klage wird.") Wir sehen es deutlich in der Geschäftswelt. 
119929-("Um im heutigen Markt konkurrenzfähig zu bleiben, müssen wir sie leider durch einen Widerling ersetzen.") ("Ich hab meine Seele für ein zehntel dessen verkauft, was das verdammte Ding heute wert ist.") Es ist offensichtlich, dass dies nicht die Art ist wie Leute arbeiten wollen. 
--
119968-Als Praktiker sollte ein jeder von uns danach streben ein gewöhnlicher, wenn nicht sogar außergewöhnlicher Held zu sein. 
119969:Als Leiter von Organisationen sollten wir danach streben ein Umfeld zu schaffen das sowohl moralische Fähigkeiten als auch moralischen Willen fördert und unterstützt. 
119970:Selbst die weisesten und wohlgesinnten Leute geben auf, wenn sie gegen den Strom schwimmen müssen in den Organisationen in denen sie arbeiten. 
119971-Wenn man eine Organisation leitet, sollte man sicherstellen dass keine der Arbeiten - wirklich keine - Arbeitsbeschreibungen haben wie die der Hausmeister. 
--
120116-So groß und so dunkel ist das Universum. 
120117:Und das gilt, obwohl eine Supernova ein so helles, ein so strahlendes Ereignis ist dass es einen ohne weiteres noch in mehreren Lichtjahren Entfernung umbringen würde. 
120118-Und dennoch, vom intergalaktischen Raum ist es so weit entfernt, dass man es nicht einmal sehen würde. 
--
120147-Dieser Ort, und nicht andere Orte im Universum, ist ein Zentrum, das die strukturelle und kausale Essenz des ganzen Rests der physischen Wirklichkeit enthält. 
120148:Also, obwohl weit entfernt davon, unbedeutend zu sein, ist die Tatsache, dass die Naturgesetze erlauben, vielleicht sogar erfordern, dass so etwas geschehen kann, mit die wichtigste Sache in Bezug auf die physische Welt. 
120149-Und wie bildet nun das Sonnensystem -- und unsere Umwelt, durch uns verkörpert -- dieses spezielle Verhältnis zum Rest des Universums aus? 
--
120174-Und vor Ort könnte man Teilchenbeschleuniger bauen, Teilchenphysik lernen und Chemie und so weiter. 
120175:Die wohl am schwierigsten zu betreibende Wissenschaft wären biologische Feldforschungen, weil es mehrere hundert Millionen Jahre dauern würde zum nächsten belebten Planeten zu reisen und wieder zurück. 
120176-Aber da muss ich gestehen -- und ich bitte um Nachsicht, Richard -- dass ich biologische Exkursionen nie besonders gemocht habe, und ich glaube, wir kämen mit einer alle paar hundert Millionen Jahre gerade noch zurecht. 
--
120322-In diesem Fall gefällt der Person nicht, was sie gerade hört. 
120323:Der Präsident selbst ist unser berühmtester Twitter-Nutzer, obwohl seine Tweets in letzter Zeit seltener geworden sind, während die von Senator McCain zugenommen haben. 
120324-Genauso wie seine. 
--
120331-die mit Twitter interagiert. Aktuell wissen wir von über 2000 solcher Anwendungen, die Twitter-Updates senden können, wie Schnittstellen für Mac, Windows, iPhone, Blackberry ... genauso wie eine Anwendung, die ein noch ungeborenes Baby twittern lässt, wenn es strampelt, oder eine Pflanze twittern, wenn sie Wasser braucht. 
120332:Die wohl wichtigste Entwicklung einer dritten Partei kommt von einer kleinen Firma aus Virginia namens Summize. 
120333-Summize konstruierte eine Twitter-Suchmaschine. 
--
120374-Es geht dabei immerhin um sechs Milliarden Dollar. 
120375:Die würden sie sich doch wohl schnappen, wenn sie wüssten, wie. 
120376-Also was ist da los? 
--
120416-Mädchen 2: Ähm, ja. 
120417:Mädchen 1: Ganz am Anfang des Spiels machen wir immer Folgendes: Jeder hat ein Blatt Papier, wir schreiben unseren Namen auf, unser Alter, ob wir reich sind, sehr reich, nicht reich, arm, mittel, wohlhabend, Freunde, Hunde, Haustiere – was noch – Schwestern, Brüder und das alles. 
120418-Mädchen 2: Geschieden – die Eltern sind vielleicht geschieden. 
--
120685-Diese Epiphyten werden hauptsächlich von den Moosen dominiert. 
120686:Eine Sache, auf die ich hinweisen will, ist, dass unter diesen lebenden Epiphyten, während sie sterben und sich zersetzen, tatsächlich eine baumartige Erde entsteht, sowohl in der gemäßigten Zone als auch in den Tropen. 
120687-Und diese Moose, die durch das Zersetzen hervorgebracht werden, sind wie das Torfmoos in ihrem Garten. 
--
120771-Oder vielleicht können Al Gore und Naturally 7 einen Song über den Klimawandel machen, bei dem Sie richtig in die Hände klatschen würden. 
120772:Also, obwohl es ein Stück weit Fantasie ist, denke ich, dass es auch Realität ist. 
120773-Angesichts des ökonomischen Zwangs, den wir in diesen Zeiten fühlen, ist es Zeit, dass Wissenschaftler die Hände ausstrecken, und Zeit für diejenigen außerhalb der Wissenschaft, ebenfalls die Hände zur akademischen Welt auszustrecken. 
--
120784-(Lachen) Leute sagten immer: "Norman ist in Ordnung, aber würde man machen, was er sagt, wäre alles benutzerfreundlich, aber schlichtweg hässlich. 
120785:Daran dachte ich wohl nicht, also ... 
120786-Das ist toll. 
--
120934-Ich würde aber sagen nein. 
120935:Wenn Sie sich bei TED jemanden treffen - und dies ist ja wohl der Haupt-Networking-Ort des Jahres - Sie schüttlen nicht jemandem die Hand und sagen dann "Einen Augenblick, bitte! Ich nehme mein Handy raus und googele Sie." 
120936-Oder wenn Sie zum Supermarkt gehen und auf dem grossen Gang stehen, mit verschiedenen Sorten Toilettenpapier, nehmen Sie Ihr Handy nicht raus, um einen Browser zu öffnen und auf eine Webseite zu gehen, damit Sie entscheiden können, welche dieser verschiedenen Toilettenpapiersorten der ökologisch vernünftigste Einkauf wäre? 
--
121002-Einige von Ihnen haben mich tatsächlich vor 11 Jahren bei TED gesehen, 
121003:und es ist oft davon die Rede, wie sehr diese Konferenz das Leben verändern kann, sowohl für die Redner wie für die Teilnehmer, und ich bin keine Ausnahme. 
121004-TED war buchstäblich das Sprungbrett zur nächsten Dekade meines Lebens der Entdeckungen. 
--
121036-Und an diesem Punkt begann ich, mich von dem Bedürfnis, Menschlichkeit als das einzige ästhetische Ideal zu replizieren, zu entfernen. 
121037:So bauten wir, was die Leute liebevoll Glasbeine genannt haben, obwohl sie eigentlich aus durchsichtigem Polyurethan sind, bekannt als Material für Bowlingkugeln. 
121038-Schwer! 
--
121214-Es galt die Erwartungen seines Vaters, der Senator war, und die von Washington, D.C. zu erfüllen. 
121215:Und obwohl ich denke, dass er sicher die Fähigkeit zu spielen hatte -- weil ich etwas darüber weiß -- war er nicht so dazu in der Lage, denke ich, wie er heute ist, indem er auf seine eigenen Wünsche und seinen eigenen inneren Antrieb geachtet hat. Das, denke ich, hat seine Grundlage in allen von uns in unserer Spielgeschichte. 
121216-Ich würde jeden einzelnen dazu ermuntern, sich so weit wie möglich zurückzuerinnern an das klarste, fröhlichste, spielerischste Bild, was man hat. Ob das nun mit einem Spielzeug, an einem Geburtstag oder während der Ferien ist. 
--
121244-Ihre Arbeit scheint nahezulegen, dass das ganz verkehrt ist. 
121245:SB: Jawohl, ich glaube nicht, dass das richtig ist und ich glaube das, weil Tiere uns das gezeigt haben. 
121246-Wenn man eine Katze am Spielen hindert -- was man tun kann, und wir haben ja gesehen, wie Katzen Zeug herumschmeißen -- dann sind sie genauso gute Jäger wie wenn sie nicht gespielt hätten. 
--
121336-Was mich auf der Verbrennungsstation immer am meisten gestört hat war, wie die Krankenschwestern meine Verbände gewechselt haben. 
121337:Jeder von Ihnen hat schon mal ein Heftpflaster abgenommen und sich dabei irgendwann gefragt, was wohl besser sei: 
121338-Soll man es schnell abreißen -- Der Schmerz ist dann nur kurz aber dafür sehr intensiv -- oder es stattdessen langsam abziehen -- was zwar länger dauert, aber jeden einzelnen Moment erträglicher macht. Welches ist der richtige Ansatz? 
--
121487-Die Frage ist, ob wir unserer Intuition nachgeben wollen oder sie erst auf die Probe stellen. 
121488:Wir können uns überlegen, wie wir solche Intuitionen sowohl in unserem Privatleben als auch geschäftlich testen können. Am wichtigsten ist dabei wohl die Politik, man denke einmal an Dinge wie die Amerikanische Bildungsreform von 2001 oder die Schaffung neuer Börsenmärkte, oder andere politische Entscheidungen wie Steuerpolitik, Gesundheitswesen und so weiter und so fort. 
121489-Wie schwierig es ist, unsere Intuition zu hinterfragen habe ich deutlich sehen können als ich ins Krankenhaus zurückging um meine Krankenschwestern wiederzusehen. 
--
121655-Aber vielleicht gebe ich etwas besseres, denn ich gebe ihnen Hoffnung." 
121656:Und inmitten dieser Wirtschaftskrise, in der so viele von uns dazu neigen, sich zurückzuziehen aus Angst, glaube ich, dass es uns wohl anstehen würde, eine Anregung von Jane zu übernehmen und die Hand auszustrecken, und uns klar zu machen, dass arm sein nicht bedeutet, durchschnittlich zu sein. 
121657-Denn wenn Systeme am Zusammenbrechen sind, wie wir es auf der ganzen Welt sehen, dann ist das eine Gelegenheit für Erfindungen und Innovation. 
--
121678-Ein Kaffee, der morgens ideal ist, um mit schrecklichem Geschmack brutal zu wecken. 
121679:(Lachen) Die zweite Tasse Kaffee dagegen war sowohl fruchtig als auch köstlich. 
121680-Ein Kaffee, den man abends genießen und dabei entspannen kann. 
--
121773-Unser bewusstes Erleben von Lebensmitteln ist nur die Spitze des Eisbergs unserer gesamten Lebensmittelwahrnehmung. 
121774:Indem wir die gesamte Wahrnehmung erforschen, sowohl bewusst und unterbewusst, bin ich überzeugt, dass wir leckerere und gesündere Lebensmittel 
121775-für alle herstellen können. Vielen Dank. 
--
121970-Sie setzt voraus, dass Leute auf das achten, was gut für sie ist. 
121971:Das scheint erstmal nicht allzu unerhört -- obwohl viele Leute das als strittig ansehen -- dass wir an uns selbst interessiert sind. 
121972-Um darauf zu achten, was am besten für sie ist, oder was sie für das beste für sich halten, haben Menschen Werte -- diese identifizieren, was sie wollen und was sie nicht wollen. 
--
121984-Wenn Sie Unternehmen beeinflussen wollen, ihr Verhalten zu ändern, was die Entstehung von Schadstoffen betrifft, dann ist ein Ansatz, der übliche Ansatz, der, sie zur Besserung zu ermahnen, ihnen den Schaden zu erklären, den sie auf dem Planeten anrichten. 
121985:Und viele von Ihnen haben wohl schon bemerkt, dass dies keine so großen Resultate zeigt, wie man vielleicht gern hätte, 
121986-aber wenn man ihnen zeigt, dass es in ihrem Interesse liegt, dann reagieren sie. 
--
122261-Mit diesen zwei Molekülen können sie „ich“ und „du“ sagen. 
122262:Das ist, nochmals, was wir tun sowohl auf molekularer Ebene aber auch nach außen hin. Jedoch denke ich über die molekularen Dinge nach. 
122263-Genau das passiert in Ihrem Körper. 
--
122306-Sehen Sie sich um. 
122307:Da ist wohlmöglich gerade jetzt jemand mit einem Gerät, der an multi-dimensionalen Aktivitäten teilnimmt. 
122308-(Lachen) Unsere gegenwärtige Realität ist weniger interessant als die Geschichte die wir später darüber erzählen werden. 
--
122328-Ich bin eine Komponistin, Orchester-erfahren, und die Erfinderin der AlloSphere. 
122329:Mit meinen Kollegen aus der visuellen Kunst, kartieren wir komplexe mathematische Algorithmen, welche sich in Zeit und Raum entfalten, sowohl visuell als auch klanglich. 
122330-Unsere Kollegen aus der Wissenschaft finden neue Muster in diesen Informationen. 
--
122618-Auch einige aus den USA. 
122619:Wir entwickeln für Smartphones, damit man es sowohl in der entwickelten Welt als auch in den Entwicklungsländern nutzen kann. 
122620-Wir stellen immer mehr fest, dass das so funktioniert. 
--
122727-Aprikosenhälften wie Ohren der Cherubim. 
122728:1962 wurde die nichtverkaufte Ware von Maurice Haverpiece aufgekauft, ein wohlhabender Pflaumensaftabfüller, der sie zum Kern seiner Sammlung machte. 
122729-Als Kunstform liegt dies irgendwo zwischen Stilllebenmalerei und Klempnern. 
--
122819-Es ist eine glückliche Entwicklung, dass wir in Sachen Ideen weniger und weniger führen, denn die Vereinigten Staaten und eine handvoll anderer entwickelter Länder haben die Last der Forschung und Entwicklung lange genug getragen. 
122820:Aber ziehen Sie Folgendes in Betracht: Wenn die Welt als Ganzes so wohlhabend wäre, wie es die Vereinigten Staaten jetzt sind, dann gäbe es mehr als fünfmal so viele Wissenschaftler und Ingenieure, die Ideen beisteuern würden, die jedem zugute kämen und die von allen geteilt würden. 
122821-Ich denke da an den großen indischen Mathematiker Ramanujan. 
--
122833-Es bedeutet, dass wir alle profitieren, wenn ein anderes Land reich wird. 
122834:Wir sollten uns nicht davor fürchten, dass andere Länder wohlhabend werden. 
122835:Es ist etwas, dass wir begrüßen sollten -- ein wohlhabendes China, ein wohlhabendes Indien, ein wohlhabendes Afrika. 
122836-Wir brauchen eine größere Nachfrage an Ideen -- die größeren Märkte, über die ich eben gesprochen habe -- und ein größeres Angebot an Ideen für die Welt. 
--
122941-Im Bundesstaat New York war Robert Moses der Vorkämpfer einer aggressiven Kampagne zur Ausweitung der Autobahnen. 
122942:Eines seiner vorrangigen Ziele war es, den Zugang für die Bewohner der wohlhabenden Kommunen im Bezirk Westchester nach Manhattan zu erleichtern. 
122943-Die Südbronx, die dazwischen liegt, hatte dabei keine Chance. 
--
122968-Wir führen ein Projekt mit dem Namen Bronx Ecological Stewardship Training durch, das Training im Bereich ökologische Restauration bereitstellt, damit die Leute aus unserer Kommune die Ausbildung haben, um sich für diese gutbezahlten Berufe bewerben zu können. Schritt für Schritt besiedeln wir die Gegend mit ökologischen Berufen - 
122969:dann werden die Menschen sowohl einen finanziellen wie auch einen persönlichen Anteil an ihrer Umgebung haben. 
122970-Der Sheridan Expressway ist ein ungenutzes Relikt aus der Robert-Moses-Ära, der ohne Berücksichtigung der Nachbarschaften, die dadurch geteilt wurden, gebaut worden ist. 
--
123007-Jetzt haben wir sogar noch weniger als die Statistiken, von denen ich Ihnen früher erzählt habe. 
123008:Und obwohl weniger als 25 Prozent der Bewohner der Südbronx Autos besitzen, beinhalten diese Projekte tausende neue Parkplätze, jedoch nichts in Bezug auf den öffentlichen Nahverkehr. 
123009-Also, was an der größeren Debatte fehlt, ist eine umfassende Kosten-Nutzen-Analyse zwischen dem nicht in Ordnung bringen einer ungesunden, in Bezug auf die Umwelt herausgeforderten Kommune im Vergleich zu der Einbeziehung von strukturellen, nachhaltigen Veränderungen. 
--
123208-Oder wird es uns anfälliger machen? 
123209:Unsere Studie zeigte, dass Menschen Beschleunigung als unvermeidlich ansehen, sowohl die Reize als auch den Kontrollverlust. 
123210-Sie fürchten, wenn sie langsamer würden, könnten sie Gefahr laufen, nutzlos zu sein. 
--
123212-Zugleich aber befürchten sie, Geschwindigkeit könnte ihre kulturellen Traditionen und ihr Heimatgefühl aushöhlen. 
123213:Aber sogar die, die dieses Geschwindigkeitsspiel gewinnen geben zu, sich ein wenig unwohl zu fühlen. 
123214-Sie verstehen Beschleunigung als Kluft zwischen den Wohlhabenden, den Jet-Settern, die herumschwirren, und den Nichtshabenden, die im digitalen Staub zurückbleiben. 
--
123319-Der grösste einzelne Faktor für die globale Erwärmung, neben Abholzung, welches 20 Prozent ausmacht, ist das Verbrennen von fossilen Brennstoffen. 
123320:Öl ist ein Problem, und Kohle ist das gleichwohl grösste Problem. 
123321-Die Vereinigten Staaten sind eine der beiden grössten Verschmutzer, zusammen mit China. 
--
123473-Nicht, weil man sie zwingt, etwas gegen ihren Willen zu tun, sondern weil sie sich verbinden wollen. 
123474:Was wir heute für unseren Lebensunterhalt tun, und das gilt wohl für uns alle, ist etwas zu finden, das es wert ist verändert zu werden, und dann einen Stamm zu schaffen, der Stämme schafft, die die Idee immer weiter verbreiten. 
123475-Es wird etwas weitaus Größeres als wir selbst. Es wird zu einer Bewegung. 
--
123583-Und da oben sehen Sie Uganda. 
123584:Dort waren fast fünf Prozent infiziert, und deshalb ist die Blase groß, obwohl das Land klein ist. 
123585-Und es war wahrscheinlich das infektionsreichste Land der Welt. 
--
124255-Und diese wird auf die Ankunft, eben dort auf Enceladus, von Raumschiffen warten müssen, die hoffentlich irgendwann in der nahen Zukunft, speziell ausgestattet sind, um eben dieser Frage nachzugehen. 
124256:Aber in der Zwischenzeit lade ich Sie ein, sich den Tag vorzustellen, an dem wir wohl möglich in das Saturnsystem reisen und den interplanetaren Enceladus Geisier Park besuchen, einfach weil wir es können. 
124257-Vielen Dank. 
--
124566-hat es noch etwa 30 übrig gebliebene Bäume. Eine wahnsinnig nützliche Pflanze, 
124567:sowohl für Rohprotein als auch für Medizin. Wir haben Lehrgänge am Laufen in China, in den USA, 
124568-und in vielen anderen Ländern. Wieviel kostet es? 
--
124708-Das ist eine Brücke mit fünf Ebenen in Shanghai. 
124709:Shanghai ist eine faszinierende Stadt – es explodiert auf einem Niveau, das wohl keine andere Stadt je erlebt hat. 
124710-Selbst Shenzhen, die Wirtschaftszone – eine der ersten – bestand vor 15 Jahren aus etwa 100.000 Leuten. Heute wohnen dort 10 bis 11 Millionen. 
--
124791-Wenn auch so viele großartige Dinge in greifbarer Nähe sind – in diesem Raum ist das sehr spürbar – von all den Dingen, die kurz davor sind zu geschehen, die so viele Probleme lösen können, so hoffe ich doch, dass diese Dinge sich in der Welt verbreiten werden, und eine positive Auswirkung haben werden. 
124792:Und das ist nichts, was unsere Welt einfach nicht betrifft, sondern es geht immer weiter, denn ich denke, wir können unseren Fußabdruck reduzieren – aber es gibt einen wachsenden CO2-Fußabdruck, in Asien, und er wächst ungeheuer schnell, und den können wir wohl nicht ausgleichen. Also muss unsere Strategie letztendlich daraus bestehen, dass wir uns um ihre Entwicklung sorgen, denn sie wird auch an unsere Entwicklung angeknüpft sein. 
124793-Ein Teil meines Denkens, meiner Wünsche, ist es, mit diesen Gedanken dazusitzen, und darüber nachzudenken: "Wie wird ihr Leben sein, wenn sie Kinder haben möchten, oder wenn sie in 20 Jahren heiraten möchten, oder in 15 Jahren vielleicht?" 
--
124954-Also was kann ich tun? 
124955:Wenn ich zurück nach Hause komme muss ich wohl einen Franzosen töten. 
124956-(Lachen) Ich muss meinen CO2 Ausstoß also doch anders ausgleichen, und nicht wie ich es sonst immer mache. 
--
125096-Und warum ist das wichtig? 
125097:Warum reden wir über sozio-ökonomische Bewegungen, die wohl noch mehr als ein Jahrhundert entfernt sind? 
125098-Weil Übergangszeiten gefährliche Zeiten sind. 
--
125140-Wir haben gelernt, dass 8000 Gallonen Benzin dem Bau eines einzigen Hauses entsprechen. 
125141:Das hatte wohl niemand geahnt. Damit kann man sechsmal um die Welt fahren. 
125142-Wir müssen alles ändern. 
--
125232-Ich meine damit, was ist eine Biosphäre? 
125233:Damals ... ja, heute wissen wir wohl alle, dass das die Sphäre des Lebens auf der Erde ist, nicht wahr? 
125234-Nun, da muss man ein bisschen konkreter werden, wenn man eine bauen will. 
--
125547-Die Frage die sich uns jetzt stellt ist, "Wie können wir diese Medien am besten benutzen? 
125548:Obwohl das bedeutet die Art und Weise zu ändern wie wir es immer getan haben." 
125549-Vielen Dank. 
--
125615-Ein Vortrag über chirurgische Roboter ist immer auch ein Vortrag über die Chirurgie. 
125616:Und obwohl ich versucht habe, nicht allzu explizites Bildmaterial zu benutzen, bitte ich Sie, im Auge zu behalten, dass Chirurgen eine völlig andere Beziehung zum Blut haben als normale Menschen. Denn letztendlich wäre, was ein Chirurg an seinem Patienten vornimmt, wenn es ohne Einverständnis geschehen würde, eine schwere Straftat. 
125617-Chirurgen sind die Schneider, die Klempner, die Zimmermänner, manche würden sogar sagen, die Metzger, der medizinischen Welt. Sie schneiden auf, formen um, gestalten Neues, lenken um und bessern aus. 
--
125631-Hier haben wir die Geburtsstunde des chirurgischen Eingriffs. 
125632:Was daran so erstaunlich ist: obwohl wir nicht wissen, wie viel davon religiös motiviert war, oder wie viel letztendlich der Therapie dienen sollte, was wir sagen können ist, dass diese Patienten lebten! 
125633-Aus den heilenden Wundrändern dieser Löcher können wir schließen, dass die Patienten noch Tage, Monate, sogar Jahre nach der Trepanation gelebt haben. 
--
126083-Und so beschloss sie, gegen den Rat ihrer Nachbarn, dass sie die Gelegenheit nutzen und behaupten wollte, Vietnamesin zu sein, sodass wir eine Chance zum Überleben hätten. Denn zu jener Zeit zwangen sie jeden zu arbeiten. 
126084:Und sie verteilten - heute würde man das wohl eine kalorienreduzierte Diät nennen - sie verteilten Haferbrei, mit ein paar Körnern Reis darin. 
126085-Genau zu dieser Zeit wurde mein Vater sehr krank. 
--
126163-Dann arbeitete ich für die Jerry-Brown-Regierung. 
126164:Die Brown-Regierung und ein paar meiner Freunde glichen im Grunde die Energieeffizienz Kaliforniens aus, sodass sie heute, 30 Jahre später, gleich ist, obwohl unsere Wirtschaft um 80 % gewachsen ist, pro Kopf. 
126165-Wir stoßen auch weniger Treibhausgase aus als andere Staaten. 
--
126315-Das Nuffield Council on Bioethics hat sich zu diesem Thema zweimal ausführlich getroffen und gesagt, es sei ein moralisches Gebot, gentechnisch veränderte Pflanzen zugänglich zu machen. 
126316:Apropos Gebote, Geo-Engineering ist jetzt tabu, besonders in Regierungskreisen, obwohl darüber vor ein paar Wochen ein DARPA-Treffen stattfand, aber das wird auf Ihrem Tisch landen -- nicht dieses Jahr, aber sehr bald, denn es stehen einige harte Erkenntnisse an. 
126317-Dies ist eine Liste davon. 
--
126441-Wenn man auf diese Art fragt, wirft es große Dinge auf, über parlamentare Ideen, Demokratie, öffentlichen Raum, Zusammensein, individuell sein. 
126442:Wie erschaffen wir eine Vorstellung, die sowohl tolerant gegenüber Individualität ist, und auch gegenüber Kollektivität, ohne die beiden in zwei verschiedene Richtungen zu polarisieren? 
126443-Natürlich sind die politischen Agenden der Welt besessen, und polarisieren die beiden gegeneinander in verschiedene, sehr normative Vorstellungen. 
126444:Ich würde behaupten, dass Kunst und Kultur – und deshalb sind Kunst und Kultur in der Zeit, in der wir leben, so unglaublich interessant – bewiesen haben, dass man eine Art von Raum erschaffen kann, der sowohl für Individualität als auch Kollektivität empfindsam ist. 
126445-Es geht um diese Kausalität, um Konsequenzen. 
--
126679-Das Problem ist nur, dass dadurch diese Gene noch mehr konzentriert werden. 
126680:Denn jetzt bekommen sie sowohl die Jungen als auch die Mädchen. 
126681-Daher glaube ich, dass wir ein paar Generationen später, und das ist der entscheidende Punkt, ein wahres Pulverfass haben werden. 
--
126706-Die schienen aber alle in Ordnung zu sein. 
126707:Unsere Enkel jedoch werden wohl davon irgendwie betroffen sein. 
126708-Was ich also getan habe, war, dass ich begann Ultraschallaufnahmen von allen Familienmitgliedern zu machen. 
--
126719-Im Laufe seines Lebens genoss Darwin viele Privilegien. 
126720:Er lebte in einem recht wohlhabenden Hause. 
126721-Er wurde von sehr unterstützenden und interessierten Eltern erzogen. 
--
126823-Sie müssen nur auf Ihre Haut schauen. 
126824:Ich glaube, Darwin hätte das geschätzt, obwohl er damals die Bedeutung leugnete, die das Klima auf die Evolution von Pigmentierung hat. 
126825-Ich glaube, wenn er die heutigen Beweise sehen würde, würde er es verstehen. 
--
126861-Doch leider sind die meisten Menschen nicht unsere Mütter. 
126862:Bei den meisten Menschen besteht ein enger Zusammenhang zwischen dem, wie viel Zeit und, wenn Sie mögen, wie viel Liebe - nicht romantische Liebe, obwohl das auch was wäre -, sondern Liebe im Allgemeinen, Respekt, sie bereit sind, jemandem entgegen zu bringen, und dessen Position in der gesellschaftlichen Hierarchie. 
126863-Und das sind schon gute Gründe, warum wir uns so viele Sorgen über unsere Karrieren machen. Und warum wir damit anfangen, uns soviel um materielle Güter kümmern. 
--
126884-Ich denke, es wäre höchst ungewöhnlich, wenn irgendjemanden hier, oder irgendein Zuschauer, die Königin von England beneidete. 
126885:Obwohl sie viel reicher ist als jeder von Ihnen. Und sie hat ein sehr großes Haus. Der Grund, warum wir sie nicht beneiden, ist, dass sie zu komisch ist. 
126886-Sie ist einfach zu seltsam. 
--
127085-und dokumentieren nur das, was wir sehen.“ 
127086:Charles Darwin muss sich jetzt wohl im Grabe umdrehen. 
127087-Er wusste alles über diese Art von Wissenschaft 
--
127123-Hier gibt es keinen Vergleich, den man anstellen könnte. Denn wir sind das einzige Lebewesen, das auf zwei Beinen geht. 
127124:Obwohl man sagen kann, dass Affen und Menschenaffen wohl in der Lage sind, auf zwei Beinen zu gehen, wenn sie das wollen, aber nur für eine kurze Zeit. 
127125-Es gibt nur eine Situation, in der sie alle auf zwei Beinen gehen, nämlich wenn sie durch das Wasser waten. 
--
127203-Ich weiß nicht recht, woher dieses Diktat kommt. 
127204:Jemand dort oben hat wohl das Gebot aufgestellt: „Du sollst nicht an die Wasseraffentheorie glauben.“ 
127205-Wenn Sie also hoffen, in diesem Beruf voranzukommen, und Sie daran glauben, dann behalten Sie es besser für sich, weil es Ihnen nur im Weg sein wird. 
--
127248-Sie werden kaum überrascht sein, dass die Regeln von Nordkorea die Leute im Dunklen lässt. 
127249:Aber es ist wichtig zu erkennen, dass Nordkorea und Südkorea mit den gleichen Regeln gestartet sind, sowohl hinsichtlich Gesetzte und Regulierungen, als auch in einem tieferen Sinn bezüglich Normen, Kultur, Werte und Glauben. 
127250-Als sie getrennt wurden, fällten sie Entscheide, welche sie auf verschiedene Wege bezüglich ihrer Regeln führte. 
--
127259-Wir brauchen ebenso Wege um aufzubauen. 
127260:China zeigt nun dramatisch sowohl das Potential als auch die Herausforderung der Arbeit mit Regeln. 
127261-Am Anfang der hier gezeigten Daten war China weltweit führend in Spitzentechnologie. 
--
127264-Sie haben rasch Regeln entwickelt, welche Innovationen ausbremsten und China vom Rest der Welt abkapselte. 
127265:Während sich also andere Länder erneuerten, sowohl im Sinne von technologischer Entwicklung, als auch im Sinne neuer Regeln, waren die Chinesen von diesen Vorteilen abgeschnitten. 
127266-Das Einkommen stagnierte, während es im Rest der Welt stieg. 
--
127371-Lassen sie mich das in einem Bild zusammenfassen. 
127372:Der Grund, das es uns so gut geht, obwohl es so viele Leute auf der Erde hat, ist die Kraft der Ideen. 
127373-Wir können Ideen mit anderen teilen und wenn die welche entdecken, teilen sie mit uns. 
--
128072-1900, Schweden war hier. 
128073:Die gleiche Kindersterblichkeitsrate wie Bangladesh, 1900. Obwohl sie geringeres Einkommen hatten. 
128074-Sie fingen gut an. Sie pflegten gut. 
--
128109-Ungefähr 20 Prozent der erwachsenen Bevölkerung ist infiziert. 
128110:Und das obwohl sie ein relativ hohes Einkommen haben, gibt es eine so hohe Anzahl von HIV-Infizierten. 
128111-Aber Sie sehen auch andere afrikanische Länder hier unten. 
--
128631-Es sind Studenten des MIT. 
128632:(Gelächter.) Als zweites möchte ich zu diesem Hirnsystem sagen, dass, obwohl erwachsene Menschen wirklich gut im Verstehen ihres Gegenüber sind, wir nicht schon immer so gut darin waren. 
128633-Kinder brauchen eine lange Zeit, bis sie das System beherrschen. 
--
128665-(Video:) Rebecca Saxe: Und Ivan sagt: "Ich will mein Käsebrot." 
128666:Welches Sandwich wird er sich wohl nehmen? 
128667-Du meinst also, er wird dieses nehmen? Lass uns mal sehen, was passiert. 
--
128697-Selbst wenn wir Acht- bis Elfjährige betrachten, junge Heranwachsende also, dann ähnelt auch bei ihnen das Hirnareal noch nicht dem der Erwachsenen. 
128698:Was wir daraus folgern können ist, dass während der Kindheit und bis in die frühe Jugend sowohl das kognitive System - also unsere geistige Fähigkeit über das Bewusstsein anderer nachzudenken - als auch das zuständige Hirnareal langsam in ihrer Entwicklung fortschreiten. 
128699-Aber natürlich - wie Sie wahrscheinlich bemerken - unterscheiden sich selbst im Erwachsenenalter die Menschen voneinander qualitativ in ihrem Nachdenken über andere, also wie häufig sie das tun, und wie richtig sie damit liegen. 
--
128714-Und vielleicht ist es nicht überraschend: Wenn Grace den Puder für Zucker hält und ihn in den Kaffee ihrer Freundin gibt, dann sagen die Probanden, sie habe sich überhaupt nicht schuldig gemacht. 
128715:Wenn sie aber denkt, der Puder sei Gift, auch wenn es tatsächlich Zucker ist, sagen die Probanden dagegen, sie sei in hohem Maße schuldig, obwohl das reale Geschehen ganz genau identisch ist. 
128716-Und tatsächlich sagen sie, Grace trage größere Schuld in diesem Fall, dem fehlgeschlagenen Versuch der Schädigung, als in einem dritten Szenario, das wir den Unfall nennen. 
--
128742-Aber im Fall des fehlgeschlagenen Versuchs der Schädigung, als Grace dachte, der Zucker sei ein Gift, halten die Probanden ihr Verhalten jetzt eher für OK, sie verdiene weniger Schuld dafür, dass sie den Puder in den Kaffee gab. 
128743:Und im Unfall-Szenario, als sie dachte es sei Zucker, obwohl es tatsächlich Gift war und sie den Tod verschuldet hat, sagen die Probanden, dieses Verhalten sei weniger OK, sie trage eine größe Schuld. 
128744-Was ich Ihnen heute vorgetragen habe ist, dass Menschen - eigentlich - besonders gut gerüstet sind, um über die Gedanken ihrer Mitmenschen nachzudenken. 
--
129001-Wir fanden es interessant, uns auf Beispiele zu konzentrieren, wo eine nachhaltige Stadt die Lebensqualität sogar verbessert. 
129002:Wir fragten uns, was Dänemark China wohl von Bedeutung beibringen könnte? 
129003-Es sind eines der größten Länder der Welt, und eines der kleinsten. 
--
129051-(Gelächter) (Applaus) Also wenn Sie die Meerjungfrau zwischen Mai und Dezember nächsten Jahres sehen wollen, kommen sie nicht nach Kopenhagen, denn sie wird in Shanghai sein. 
129052:Wenn sie trotzdem nach Kopenhagen kommen, werden sie wohl eine Installation des chinesischen Künstlers Ai Weiwei sehen, 
129053-aber wenn die chinesische Regierung einschreitet, könnte es auch ein Panda werden. 
--
129451-Das heißt, Demokratie in Krisengebieten voranzubringen, wo alles andere schon versucht wurde und fehlschlug. 
129452:Und ich denke, dass mittlerweile im Jahr 2009 diese Nachricht auch endlich in Großbritannien angekommen ist. Also sollte ich wohl Gordon Brown auch zu dieser Liste hinzufügen. 
129453-Dem zugrunde liegt jedoch eine Diskussion über die Versorgung, welche diese Debatte größtenteils angetrieben hat. 
--
129501-Na super. Ihr seid es also, die die Schuld tragen." 
129502:Und letzten Endes, die Absicht hinter jedem Bestreben der autoritären Deliberation ist es normalerweise, die Legitimität des Regimes zu vergrößern, sowohl Zuhause als auch im Ausland. 
129503-Also Menschen in alle möglichen Arten von öffentlichen Foren einzuladen, dafür zu sorgen, dass sie am Entscheidungsprozess teilhaben, das ist in der Tat genial. 
--
129564-Es war eine Zukunft, die ich nicht akzeptieren konnte. 
129565:Ich fühlte mich sehr wohl auf dem Gymnasium. Also war ich entschlossen alles mögliche zu tun um Bildung zu erhalten. 
129566-Also ging ich zu einer Bibliothek. 
--
129599-Wie viele von Ihnen können sich so etwas überhaupt vorstellen? Schließlich ist es doch so etwas Kleines, nicht -- einen Geliebten auf der Straße an der Hand zu halten? 
129600:Und obwohl wir es gerne wollten, war uns einfach nicht wohl dabei. 
129601-Wie viele schwule Menschen hatte auch ich, als ich jünger war, meine Probleme mit dem Schwulsein. 
--
129692-Und würde ich ihn fragen, wüsste er noch, wie sie ihm am Telefon sagte, dass sie in den Wehen lag, wie er quer durch die Stadt raste, und er wüsste noch, wie sie das andere Mal, als das Baby schon lange überfällig war, versprach, so lang auf einem Trampolin herumzuhüpfen, bis es aus ihr herausgehüpft käme und wie sehr sie darüber gelacht hatten. 
129693:Er würde sich auch noch daran erinnern, wie ihr jüngster Sohn seinen Arm brach und bis hin zum Krankenhaus weinte, wie auch sie einmal krank wurde und er nicht alleine schlafen konnte und mitten in der Nacht zum Krankenhaus fuhr, obwohl er wusste, dass sie ihn so spät nicht mehr hineinlassen würden. 
129694-An das alles erinnert er sich noch und bestimmt noch an viel mehr. 
--
129889-Ungefähr 10 Kalorien werden benötigt, um eine Kalorie Nahrung, die wir im Westen konsumieren, zu produzieren. 
129890:Und obwohl die Nahrung zu einem hohem Preis hergestellt wird, wissen wir sie nicht zu schätzen. 
129891-Die Hälfte aller in den USA produzierten Lebensmittel wird weggeschmissen. 
--
129961-Wenn man jetzt an Nahrung kommen wollte, nahm man sein Auto, fuhr damit zu einem Geschäft am Stadtrand, holte sich die wöchentliche Ration und wunderte sich, was damit anzustellen sei. 
129962:Und an diesem Punkt ändert sich unsere Beziehung komplett, sowohl zur Nahrung als auch zu den Städten. 
129963-Hier haben wir das Essen - also war hier der Mittelpunkt, der soziale Kern einer Stadt -- in der Peripherie. 
--
130097-(Lachen) Nun, sage ich, dass man in jeder Fahrzeugbehörde des Landes auf eine Stufe Zwei Kultur trifft? 
130098:Nein. Aber bei derjenigen in meiner Nähe, zu der ich in einigen Tagen gehen muss, werden ich wohl sagen, wenn ich dort stehe, "Wie können Menschen so blöd sein, und trotzdem leben?" 
130099-(Lachen) Nun, sage ich, dass dort dumme Leute arbeiten? 
--
130142-Die Menschen applaudieren für uns. 
130143:Die wissen nicht, wer wir sind, und es interessiert sie nicht. Und wenn, hätten sie wohl nicht applaudiert. 
130144-Aber bemerken Sie, wie begeistert sie sind. 
--
130248-Ich bin auf einem Universitätsgelände im Osten Nigerias aufgewachsen. 
130249:Meine Mutter sagt, dass ich mit 2 Jahren zu lesen angefangen habe; ich denke allerdings, dass vier wohl eher der Wahrheit entspricht. 
130250-Ich fing also früh an zu lesen. Und was ich las, waren britische und amerikanische Kinderbücher. 
--
130298-Aber ich begann diese neue Identität anzunehmen. Und in vielerlei Hinsicht, bezeichne ich mich nun als Afrikanerin. 
130299:Obwohl ich immer noch ziemlich ärgerlich werde, wenn Afrika als ein Land bezeichnet wird. Das jüngste Beispiel erlebte ich bei meinem ansonsten wunderbaren Flug von Lagos vor zwei Tagen, bei dem es eine Durchsage der Virgin Fluggesellschaft gab über Wohltätigkeitsarbeit in "Indien, Afrika und anderen Ländern." 
130300-(Gelächter) Nachdem ich also einige Jahre in den USA als Afrikanerin verbracht hatte, begann ich die Reaktion meiner Zimmergenossin auf mich zu verstehen. 
--
130619-Hemingway hatte seinen Schreibplatz. 
130620:Elvis hatte zwei oder drei Männerbereiche, was ziemlich einzigartig ist, weil ja sowohl seine Frau als auch seine Mutter mit ihm zusammen in Graceland wohnten. 
130621-In der Popkultur hatte Supermann seine Festung der Einsamkeit. Und es gab natürlich die Bat-Höhle. 
--
130708-Und es war irgendwie unheimlich. Denn er sagte diese Sachen, die sich einfach so anhörten als würde er Sie wirklich verstehen. 
130709:Und das ist eines unserer spannendsten Projekte, die wir entwickeln, ein kleiner Charakter in Form eines Sprachroboters, für wohlwollende künstliche Intelligenz, wohlwollende maschinelle Intelligenz. 
130710-Und wir können es in großer Anzahl produzieren. 
--
130733-(Gelächter) Hier noch eine Frage von einem naiven Werbe-Fachmann. 
130734:Und die zeigt, dass Ingenieure, Mediziner, Wissenschaftler, davon besessen sind, Probleme der Wirklichkeit zu lösen, obwohl doch die meisten Probleme - sobald eine Gesellschaft ein Mindestmaß an Wohlstand erreicht hat – eigentlich Wahrnehmungsprobleme sind. 
130735-Also stelle ich Ihnen eine andere Frage: 
--
130787-Ein weiterer fantastischer Fall, in dem immaterieller Wert erzeugt wurde, um tatsächlichen oder materiellen Wert zu ersetzen, wobei es, Sie erinnern sich, in der Umweltschutzbewegung gehen muss: Der Fall ist wiederum aus Preußen, ich glaube um 1812, 1813. 
130788:Die wohlhabenden Preußen wurden dazu aufgerufen, um den Krieg gegen die Franzosen zu unterstützen, all ihren Schmuck abzugeben. 
130789-Der Schmuck wurde dann durch gusseiserne Nachbildungen ersetzt. 
--
130797-Wenn man darüber nachdenkt, waren die Shaker eine Proto-Umweltschutz-Bewegung. 
130798:Adam Smith spricht über das 18. Jahrhundert in Amerika, wo das Verbot gegen die Zurschaustellung des eigenen Wohlstands so groß war, dass es fast die Wirtschaft in Neuengland blockierte, denn selbst wohlhabende Bauern konnten keine Artikel finden, für die sie Geld ausgeben konnten, ohne das Missfallen ihrer Nachbarn auf sich zu ziehen. 
130799-Es ist absolut möglich, solchen sozialen Druck zu aufzubauen, der zu egalitäreren Gesellschaften führt. 
--
130816-Dies ist übrigens, was in der digitalen Welt "nutzergenerierter Inhalt" genannt wird. 
130817:Obwohl es in der Welt der Nahrung Landwirtschaft genannt wird. 
130818-(Gelächter) Dies nennt man "Mash-Up", wenn man Inhalte nimmt, die jemand anderes hergestellt hat, und daraus etwas Neues macht. 
--
130848-Shreddies sind komische, quadratische, Vollkorn-Frühstücksflocken, die es nur in Neuseeland, Kanada und Großbritannien gibt. 
130849:Es ist wohl die ganz eigene Art der Firma Kraft, Loyalität zur Krone zu belohnen. 
130850-(Gelächter) Als er sich damit beschäftigte, wie man Shreddies neu auf den Markt bringen könnte, kam er auf Folgendes: 
--
130977-Er war irgendwo im Englischunterricht, nicht? 
130978:(Lachen) Wie lästig muss das wohl sein? 
130979-(Lachen) "Streng dich mehr an." 
--
131033-Nummer eins, die für die Arbeit nützlichsten Fächer stehen ganz oben. 
131034:Also wurden Sie als Schulkind sicher wohlwollend ferngehalten von bestimmten Beschäftigungen -- von Dingen, die sie mochten -- mit der Begründung, Sie würden damit nie einen Job bekommen. 
131035-Mach keine Musik, du wirst kein Musiker! Mach keine Kunst, du wirst kein Künstler! 
--
131157-Wenn ich beispielsweise das hier - (Presslufthammer) - länger als 
131158:ein paar Sekunden laufen ließe, würden Sie sich unwohl fühlen; länger als ein paar Minuten, und Sie würden den Saal in Scharen verlassen. 
131159-Für Menschen, die solchen Geräuschen nicht ausweichen können, ist das äußerst gesundheitsschädlich. 
--
131408-Wenn Sie jetzt alle diese Dinge, über die wir gesprochen haben, zusammenbringen, und vielleicht noch ein paar andere, dann erreichen Sie möglicherweise diesen herrlichen Zustand des Tuns, ohne zu tun. 
131409:Und für das letzte Video, glaube ich, ist das wohl die beste Überschrift. 
131410-Mein Freund Peter sagt: "Wenn du etwas liebst, dann schenke es her." 
--
131545-Die besten Köpfe in den besten Einrichtungen liegen in der Regel daneben. 
131546:Sowohl in der Technologie als auch auf dem Gebiet der Politik, wo Experten, der CIA, MI6 immer daneben liegen. 
131547-Deutlich erkennbar ist das auch im Finanzsektor. 
--
131557-Es hat seit der Steinzeit gebraucht, um das zu erreichen. 
131558:Das Einkommen wuchs für die Mehrheit der Weltbevölkerung, obwohl die Bevölkerung in dieser Zeitspanne um etwa zwei Milliarden wuchs. 
131559-Der Analphabetismus ging zurück, von der Hälfte auf unter ein Viertel der Weltbevölkerung. 
--
131628-
131629:Ich bin sicher, dass während der ungefähr hunderttausend Jahre, die unsere Spezies schon existiert, und sogar vorher, unsere Vorfahren zum Nachthimmel aufgeschaut haben und sich gewundert haben, was Sterne wohl sein mögen. Sich gewundert haben, demzufolge, wie wohl, was sie sahen, zu erklären wäre mittels unsichtbarer Mächte. 
131630:Okay, also die meisten Leute haben sich wohl nur gelegentlich diese Fragen gestellt, so wie heute, in den Pausen zwischen all dem, was sie üblicherweise beschäftigte. 
131631-Aber was sie üblicherweise beschäftigte, umfasste eben auch das Verlangen zu wissen. 
--
131698-Deine beruht auf Vermutungen; unsere auf der Bibel." 
131699:Was aber sowohl Kreationisten wie auch Empiriker verkennen, ist, dass - in diesem Sinne - auch keiner je eine Bibel gesehen hat, dass das Auge lediglich Licht erfasst, das wir nicht wahrnehmen. 
131700-Gehirne erfassen lediglich Nervenreize. 
--
131751-der Aufklärung. In der Wissenschaft vereiteln also zwei falsche Herangehensweisen den Fortschritt. 
131752:Eine ist wohlbekannt: Unüberprüfbare Theorien. 
131753-Gravierender sind aber Theorien, die nichts erklären. 
--
131833-Doch das vielleicht Aufregendste dabei ist, dass die Triebkraft für diese Technologie überall verfügbar ist. 
131834:Dies ist irdische Chemie. Wir alle haben sie. Was bedeutet, dass diese Technologie sowohl für Entwicklungsländer wie auch für Länder der Ersten Welt geeignet ist. 
131835-Also, zusammengefasst erzeuge ich stoffwechselnde Materialien als Gegengewicht zu viktorianischen Technologien und entwerfe Architekturen mittels eines Bottom-up-Ansatzes. 
--
131922-Es ist hilflos. 
131923:Es weiß noch nicht einmal, wie es überleben soll, obwohl es mit einem Überlebensinstinkt ausgestattet ist. 
131924-Es braucht die Hilfe einer Mutter, oder einer Pflegemutter, um zu überleben. 
--
132010-(Lachen) Sie lernen Schwimmen durch Schwimmen. Sie lernen Rad fahren durch Rad fahren. 
132011:Sie lernen Kochen durch Kochen, mit einigen wohlgesinnten Menschen um Sie herum, die essen, was Sie kochen. 
132012-(Lachen) Und, das was ich deshalb sage, ist: Sie müssen es imitieren und es tun. 
--
132077-Ich sehe Bilder und etwas sagt: "Das da ist Mitgefühl." 
132078:Ein abgeerntetes Kornfeld mit einigen stehengebliebenen Ähren, was mich an die hebräische Tradition erinnert, dass man wohl ernten darf, aber man muss immer etwas am Rand stehen lassen, für den Fall, dass jemand nicht die nötige Menge hat, um für seine gute Ernährung zu sorgen. 
132079-Was für ein Bild für Mitgefühl. 
--
132123-Das schien mir immer ein Vertiefen dessen, was es bedeutet, ein guter Samariter zu sein. 
132124:Ein guter Samariter ist nicht nur jemand, dessen Herz wegen einer unmittelbaren fürsorglichen oder wohltätigen Handlung berührt wird, sondern eine Person, die ein System anhaltender Fürsorge bietet – ich mag das "ein System anhaltender Fürsorge" – in dem Gasthof geht die Fürsorge weiter. 
132125-Ich glaube, das ist das eine Mal, dass die Bibel ein Gesundheitsvorsorgesystem erwähnt, und eine Verpflichtung das zu tun, was nötig ist – dass den Bedürfnissen aller Kinder Gottes nachgekommen wird, so dass wir eine Antwort haben, wenn die ewige Mutter fragt: "Was die Gesundheit betrifft, sind alle Kinder da?" Und wir könnten "Ja!" 
--
132197-Alles ist uns zugänglich. 
132198:Jung nannte es wohl das Unterbewusstsein. 
132199-Durch unser Unterbewusstsein, in unseren Träumen, die der Koran als den geringeren Tod bezeichnet, unseren Zustand des Schlafes, als vorübergehenden Tod. Während des Schlafens träumen wir, haben wir Visionen, wir verlassen sogar unseren Körper, für viele von uns, und wir sehen wunderschöne Dinge. 
--
132275-Wir haben die Fähigkeit, Ausnahmen zu machen, Menschen in besondere Kategorien einzuteilen. 
132276:Das Problem ist, obwohl wir dieses objektive Rechtssystem haben, um Menschen ins Gefängnis zu schicken und, wissen Sie, um zu bestimmen, wer von der Goldenen Regel ausgeschlossen wird, verwenden wir im täglichen Leben eine viel grobere Formel, um diese Entscheidungen zu treffen, auf wen wir die Goldene Regeln nicht ausweiten. 
132277-Grundsätzlich geht es darum, wenn Sie mein Feind oder mein Rivale sind, wenn Sie nicht mein Freund sind oder zu meiner Familie gehören, tendiere ich viel weniger dazu, die Goldene Regel auf Sie anzuwenden. 
--
132401-Dies ist die Seidenstraße, die das chinesische Reich mit dem römischen Reich verband. 
132402:Also hatte man einen soziale Umfang über den gesammten Kontinent, obwohl kein Staat ähnliches tat. Heute haben wir Nationalstaaten. 
132403-Der Punkt ist: es gibt offensichtlich Zusammenarbeit und Organisation über nationale Grenzen hinweg. 
--
132447-Also nennen wir es die Todesspirale des Negativen. 
132448:(Lachen) Ich versichere Euch, wenn es dazu kommt, werden am Ende sowohl der Westen als auch die muslimische Welt darunter leiden. 
132449-Also, was tun wir dagegen? Zunächst könnten wir mit Waffenkontrollgesetzen wesentlich mehr erreichen, mit internationalen Bestimmungen zu gefährlichen Technologien. 
132450:Ich habe eine komplette Predigt über weltweite Führung, die ich Euch hier ersparen werde, weil ich nicht glaube, dass das überhaupt ausreichen würde, obwohl es unabdingbar ist. 
132451-Ich glaube, wir werden eine große Runde moralischen Fortschritts in der Welt haben. 
--
132979-Wenn ihr ein Geräusch macht, spürt ihr den Effekt. 
132980:Also obwohl dieses Objekt, dieses Produkt, Technologie beinhaltet, in ihm sind ein paar Lautsprecher, ein paar Mikrophone, und ein bisschen Elektronik, ist dieses Objekt doch nicht sonderlich intelligent. 
132981-Ich möchte kein übermäßig intelligentes Objekt erschaffen. 
--
133058-Große Tragödie also. 
133059:Hier ist wohl keiner überrascht, wenn ich sage, dass Pinocchio einer meiner größten Einflüsse ist. 
133060-Pinocchio ist wahrscheinlich mein liebstes Design. 
--
133323-Ja! TED-sters haben an der Arbeit Spaß. Und sie arbeiten hart. 
133324:Sie sind wohl keine Workaholics, eher Workafrolics. 
133325-Gut! Alex Garden sagt: „Für den Erfolg muss man wirklich in etwas einsteigen 
--
133342-die erste Mikrocomputer Softwarefirma zu gründen.” 
133343:Das war wohl eine recht gute Idee. 
133344-Und bei Kreativität und neuen Ideen gibt es keine Magie, man muss nur einige sehr einfache Sachen machen. 
--
133522-Um das zu tun, brauchen wir wahrscheinlich viel raffiniertere Technologien, als wir sie heute haben. 
133523:Denn, in Wahrheit, obwohl ich sagte wir korrigieren den Einfluss der Erdatmosphäre, korrigieren wir eigentlich nur die Hälfte der Abweichungen die verursacht werden. 
133524-Wir schießen dazu einen Laser hinauf in die Atmosphäre, und wir nehmen an, wenn wir ein paar mehr anstrahlen, können wir den Rest korrigieren. 
--
133728-Und sie hatte ihre Schwester dorthin begleiten müssen, und in diesem Prozess machte sie eine Zahl von Entscheidungen. 
133729:Zum Einen war es das Tanzen, das, obwohl es ihr nicht angeboten wurde, ihr alles bedeutete. 
133730:Und zweitens sollte sie lieber Choreografin sein, obwohl sie eine Zeit lang tanzte, denn dadurch war ihr Äußeres unwichtig. 
133731-Aber sie war überglücklich, dies als tatsächlichen Fakt loszuwerden. 
--
133741-nicht mal in meinen wildesten Träumen hätte ich daran gedacht - ich betrachte mich selbst nicht mal als Autor." 
133742:Und ich werde häufig gefragt: „Warum, denken Sie, haben es wohl so viele Menschen gelesen?“ 
133743-Das Buch verkauft sich immer noch ungefähr eine Million Mal im Monat. 
--
133791-ich glaube nicht, dass einem Geld oder Ruhm nur fürs eigene Ego gegeben werden. Ich glaube einfach nicht daran. 
133792:Und wenn man ein Buch schreibt, in dem der erste Satz lautet: “Es geht hier nicht um dich”, und es dann auf einmal zum größten Bestseller in der Geschichte wird, dann muss man sich wohl eingestehen: "Tja, es geht hier nicht um mich." 
133793-Da muss man eigentlich nicht viel nachdenken. 
--
133856-Ich treffe ständig Leute, die all diese Dinge haben, aber sie sind nicht unbedingt glücklich. 
133857:Wenn Geld einen tatsächlich glücklich machte, dann wären die wohlhabendsten Menschen auch die glücklichsten. 
133858-Aber ich weiß aus eigener Erfahrung, dass das nicht der Fall ist. 
--
133894-Sie sind einfach nicht auf meinem Bildschirm. 
133895:Ich bin Pastor einer Gemeinde in einer der wohlhabendsten Gegenden Amerikas - viele mit Zäunen abgeschirmte Wohnsiedlungen. 
133896-Ich habe in meiner Gemeinde viele Geschäftsführer und Wissenschaftler. 
--
134056-Sie waren dauernd auf der Suche nach Geld. 
134057:Obwohl viele Leute sich das nicht vorstellen können, ist Terrorismus nämlich ein äußerst kostspieliges Geschäft. 
134058-Lassen Sie mich Ihnen ein Beispiel geben. 
--
134090-Das passierte, als zwei Supermächte einen Krieg aus der Entfernung führten, sozusagen an den Grenzen ihres Machtbereichs und dabei bewaffnete Organisationen finanzierten. 
134091:Man bediente sich sowohl legaler als auch illegaler Methoden. 
134092-Das heißt, dass die Verbindung zwischen Kriminalität und Terror schon zu einem sehr frühen Zeitpunkt hergestellt wurde. 
--
134349-Industrielle Revolution durch Kohle bei uns - Öl, Gas, Fehlanzeige. 
134350:(Lachen) Gas, ich bin wohl der einzige Mensch, den es wirklich freut, wenn Herr Putin den Gashahn zudreht, denn ich erhalte dann ein größeres Budget. 
134351-Wir werden heute wirklich beherrscht von diesen Dingen, die wir immer schneller aufbrauchen. 
--
134714-All dies geschah relativ schnell. 
134715:Obwohl das menschliche Gehirn seine heutige Größe schon vor drei- oder vierhunderttausend Jahren erreicht hatte, geschah all das vor 100.000 Jahren sehr, sehr schnell. 
134716-Und ich behaupte, dass das, was geschah, das plötzliche Auftreten eines hoch entwickelten Spiegelneuronensystems war, das es erlaubte, Handlungen anderer Personen zu emulieren und zu imitieren. 
--
134921-Sie fährt Fahrrad. 
134922:Und dann steigt sie in ihren rostbraunen 1994er Cadillac Seville, und rast den San Bernardino Freeway runter, wo sie immer noch in 7 verschiedenen wohltätigen Organisationen arbeitet. 
134923-Ich war auf 19 wirklich harten Expeditionen. 
--
134962-Das heißt, wenn man sich mit ungesunden Menschen umgibt, dann hat das mit der Zeit einen meßbaren Einfluss. 
134963:Wenn andererseits die Vorstellung Ihrer Freunde von Freizeit körperliche Aktivität, Kegeln oder Hockeyspielen, Radfahren oder Gartenarbeit einschließt, wenn Ihre Freunde gelegentlich ein Schlückchen, aber ansonsten nicht zu viel Alkohol trinken, und sie richtig essen, sich zu beschäftigen wissen, und sowohl vetrauen als auch vertrauensvoll sind, dann hat dies über weite Zeiträume den größten Einfluss. 
134964-Diäten funktionieren nicht. Keine Diät in der Geschichte der Menschheit hat jemals für mehr als 2% der Bevölkerung funktioniert. 
--
134986-Letztens... Letztens war ich in New York und lief an einem Fitnessclub vorbei. Da hing ein Plakat im Fenster für einen neuen Kurs, ein Abendkurs. 
134987:Und es war, Sie ahnen es wohl schon, ein Kurs für Speed-Yoga. 
134988-Die perfekte Lösung für Berufstätige mit wenig Zeit, die zwar, na ja, die Sonne grüßen wollen, aber dafür nur ungefähr 20 Minuten opfern wollen. 
--
135183-Wir haben über 550 Tanzbären gerettet. 
135184:Uns war es möglich, sowohl den Menschen als auch den Bären eine bessere Zukunft zu gewährleisten. 
135185-Die große Neuigkeit, die ich heute ankündigen möchte, ist die, dass wir im kommenden Monat den allerletzten Bären Indiens in unser Rettungszentrum bringen werden. 
--
135190-Und es wird keine Dezimierung dieser Bären mehr geben. 
135191:Und sowohl die Menschenkinder als auch Bärenjungen können in Frieden leben. 
135192-Dankeschön. (Applaus) 
--
135274-KBS: Mädchen und Jungen in Hyderabad, auf der Straße, ziemlich schwierig, aber sie schafften es. 
135275:Frau, Hindi: Obwohl sie so jung sind, haben sie so gute Arbeit geleistet. 
135276-Erst reinigten sie die Gemeinde, dann wird es Hyderabad sein und bald Indien! 
--
135333-Und ... bauten die Gesellschaft, in der wir jetzt leben. 
135334:Leider jedoch, obwohl diese Gesellschaft ohne Zweifel, die wohlhabendste und dynamischste ist, die die Welt je geschaffen hat, hat sie einige wichtige, gravierende Fehler. 
135335-Einer davon ist, dass jede Gesellschaft einen ökologischen Fußabdruck hat. 
--
135356-Möglicherweise wollen sie nicht genauso leben wie wir. 
135357:Vielleicht möchten Sie nicht Amerikaner oder Briten, oder Deutschen, oder Südafrikaner sein, aber sie wollen ihre eigene Version des Lebens, ein Leben das wohlhabender und dynamischer ist und natürlich .... wesentlich angenehmer. 
135358-Und all das zusammen, übt einen enormen Druck auf den Planeten auf. 
--
135378-Wir sind bereits ein urbanisierter Planet, das gilt besonders für die Industrieländer. 
135379:Und Leute, die in den Städten der Industrieländer leben, neigen dazu, sehr wohlhabend zu sein, und folglich sehr viel Zeugs zu benutzen. 
135380-Wenn wir diese Dynamik ändern können, indem wir in erster Linie Städte kreieren, die dichter und wohnlicher sind... 
--
135402-Eine andere Sache, die uns die Informationstechnologien ermöglichen, ist, dass wir beginnen herauszufinden, wie man weniger Dinge braucht, indem wir über die Menge der Dinge, die wir tatsächlich nutzen, Bescheid wissen und dies auch genau kontrollieren. 
135403:Das hier ist ein Netzkabel, das umso heller leuchtet je mehr Energie es verbraucht, ich denke, dass dies ein wirklich cooles Konzept ist. obwohl, eigentlich sollte es anders herum funktionieren, nämlich, dass es umso heller wird je weniger es verbraucht. 
135404-Aber es könnte sogar noch einfachere Zugänge geben. 
--
135459-Und sie schwenken gerade ihre ersten Bücher in der Luft. Das ist ein wirklich tolles Bild, glaube ich. 
135460:Es gibt natürlich auch die Fähigkeit der Menschen, die damit beginnen sich zu versammeln und entsprechend ihrer eigener Interesse sowohl in politischer als auch in bürgerlicher Hinsicht zu handeln. So etwas hat es vorher noch nicht gegeben. 
135461-Und wie wir gestern Abend und früher in dieser Woche gehört haben, ist es für das Finden neuer Lösungsarten absolut notwendig, dass wir neue politische Realitäten schaffen. 
--
135567-Ich habe also eingesehen, dass es so auf keinen Fall funktionieren würde. 
135568:Dann unterhielt ich mich mit einem befreundeten Arzt und fragte ihn, wie ich es wohl anstellen könnte. 
135569-"Ich möchte meinen Atem für eine lange Zeit anhalten. 
--
135633-Der Weltrekord lag bei 8 Minuten und 58 Sekunden, der von Tom Sietas aufgestellt wurde - der Typ mit der Wallunge, von dem ich Ihnen erzählt habe. (Gelächter) 
135634:Ich dachte, ich könnte einen Wassertank in das Lincoln-Zentrum stellen und wenn ich eine Woche dort verbringe ohne zu essen, dachte ich, würde ich mich wohler fühlen und meinen Stoffwechsel herunterfahren, denn ich ging davon aus, dass das helfen würde meinen Atem länger anzuhalten, als ich es bis dahin konnte. 
135635-Ich lag total falsch. 
--
135985-Jedesmal, wenn ich das bei mir selber ausprobiere, komme ich zu dem Ergebnis, dass ich rund 75 Prozent meiner Zeit an einer relativ geringen Anzahl von Orten verbringe. 
135986:Und die meiste Zeit entferne ich mich kaum davon, obwohl ich ein weitgereister Weltenbummler bin. 
135987-Jetzt werde ich Sie auf eine kleine Reise schicken. 
--
136278-Dasselbe passiert hier. Sie hatten sehr schnell eine intuitive Antwort. 
136279:Sie lasen "blau" und wollten "blau" sagen, obwohl Sie wussten, dass die Aufgabe "rot" war. 
136280-Nun, ich mache diese Dinge, weil sie Spaß machen. 
--
136468-Warum? Weil es nötig machen würde, die Korruption von Abgeordneten zu illegalisieren. 
136469:In Deutschland haben wir ein System, in dem es nicht erlaubt ist, einen Beamten zu bestechen, wohl aber einen Abgeordneten. 
136470-Nach deutschem Recht ist das erlaubt. Und die Mitglieder des Parlaments wollen das nicht ändern und deshalb können sie nicht unterzeichnen die UN-Konvention gegen Bestechung ausländischer Amtsträger, eines der sehr, sehr wenigen Länder, das Ehrlichkeit und gute Regierungsführung überall in der Welt predigt, aber nicht diese Konvention unterzeichnen kann, die wir schafften, auf die Liste zu setzen in rund 160 Ländern überall auf der Welt. 
--
136784-und es schreitet auf 9 Milliarden zu. die sich auf 9 Milliarden zu bewegen. 
136785:Wenn wir sehr erfolgreich mit neuen Impfstoffen, der Gesundheitsvorsorgung und Reproduktionsmedizin sind könnten wir das wohl um 10% bis 15% senken, 
136786-aber zur Zeit sehen wir eine Steigung um 1,3. 
--
136791-Es ist toll, dass diese Nummer steigt. 
136792:In der reichen Welt, in der oberen Milliarde, könnten wir wohl Abstriche machen und weniger nutzen, aber im Durchschnitt wird diese Zahl jedes Jahr steigen und sich somit insgesamt mehr als verdoppeln, die Zahl der Dienste die pro Person bereitgestellt werden. 
136793-Hier sehen wir einen sehr grundlegenden Dienst. Gibt es zu Hause Licht, damit man die Hausaufgaben lesen kann? 
--
136822-Hier sind also ein paar natürliche Glühwürmchen. 
136823:Man hat mir versichert, dass sie nicht beißen. Tatsächlich werden sie wohl nicht mal das Glas verlassen. 
136824-(Lachen) Nun, es gibt alle möglichen Spielereilösungen wie diese, aber sie bringen alle nicht viel. 
136825-Wir brauchen Lösungen, entweder eine oder mehrere die eine unvorstellbare Skalierung 
136826:und unvorstellbare Verlässlichkeit haben. Und obwohl es viele Richtungen gibt, in denen Menschen danach suchen, sehe ich wirklich nur fünf, die diese großen Anforderungen leisten können. 
136827-Ich habe Gezeiten, Geothermal, Fusion und Biokraftstoffe ausgelassen. 
--
136841-Und was macht man dann mit dem Müll? 
136842:Denn obwohl er nicht sehr groß ist, gibt es eine Menge Bedenken. 
136843-Die Menschen müssen sich dabei gut fühlen. 184 00:10:20,000 --> 00:10:25,000 Also drei sehr schwierige Probleme, die vielleicht lösbar sind 
--
136846-Es sind die Erneuerbaren Energien, wie sie oft genannt werden. 
136847:Und auch die haben -- obwohl es toll ist, dass sie keinen Brennstoff brauchen -- sie haben einige Nachteile. 
136848-Zum einen ist die Energiedichte, die diese Technologien erzeugen dramatisch geringer als die von Kraftwerken. 
--
136981-Aber mein Traum hier ist, dass, wenn man es ökonomisch machen kann, und gleichzeitig das CO2 beseitigt, dann sagen auch die Skeptiker: "Okay, Es interessiert mich nicht, dass es kein CO2 emittiert, ich wünschte fast, dass es das täte, 
136982:aber ich werde es wohl akzeptieren, weil es billiger ist als die vorherige Methode." 
136983-(Applaus) CA: Und das wäre Ihre Antwort auf das Björn Lomborg Argument, dass, wenn man all diese Zeit und Energie verwendet um das CO2 Problem zu lösen, all die anderen Ziele darunter leiden, die Armutsverringerung, die Bekämpfung von Malaria und so weiter, dass es eine dumme Verschwendung von Ressourcen ist, Geld dafür zu investieren, während es bessere Dinge gibt, die wir tun können. 
--
137000-Jemand sagte einmal "Politik ist Showbusiness für Hässliche". 
137001:Wenn das stimmt, bin ich wohl angekommen. 
137002-Darüberhinaus ist es eine Ehre, als Politiker einen TEDtalk zu halten, vor allem hier in Großbritannien, wo der Ruf der Politik durch den Skandal um die Staatsausgaben so tief gesunken ist. 
--
137013-Aber wenn für Sie eine viele andere Dinge zählen, die zum Wohl beitragen, wie Familie, Freundschaft, Gemeinschaft, Werte, dann ist es jetzt eine unglaublich aufregende Zeit, um in der Politik tätig zu sein. 
137014:Das wirklich einfache Argument, das ich heute abend vortragen will, ein wirklich geradliniges Argument, ist folgendes; wenn wir die richtige politische Philosophie, die richtige politische Denkrichtung mit der unfassbaren Informationsrevolution der letzten Jahre, kombinieren, über die Sie alle hier so viel mehr wissen als ich, dann denke ich, haben wir die unglaubliche Gelegenheit, die Politik wirklich umzugestalten, die Regierung umzugestalten, die öffentliche Vorsorgung umzugestalten, und das hier zu erreichen, nämlich einen großen Anstieg unseres Allgemeinwohls. 
137015-Dieses Argument möchte ich heute abend hier vorbringen. 
--
137018-Natürlich haben wir die nicht, 
137019:aber es gibt wohl grundsätzlich zwei Dinge, die eine konservative Philosophie ausmachen, und die wirklich relevant für diese ganze Debatte sind. 
137020-Erstens glauben wir, dass wenn wir den Menschen mehr Macht und Kontrolle über ihr Leben geben, wenn wir ihnen mehr Auswahl geben, wenn wir sie selbst ans Steuer lassen, dann können wir tatsächlich eine stärkere und bessere Gesellschaft schaffen. 
--
137023-Politik und Politiker sind nur erfolgreich, wenn sie wirklich versuchen, die Menschen so zu sehen, wie sie sind, und nicht, wie wir sie gerne sehen würden. 
137024:Wenn Sie diesen sehr einfachen, sehr konservativen Gedanken kombinieren -- sich an den Kern der menschlichen Natur zu halten -- mit all den Fortschritten im Bereich der Verhaltensökonomie, von denen wir hier gerade schon einige gehört haben, dann können wir das Allgemeinwohl wirklich steigern, wie auch Glück und eine stärkere Gesellschaft, ohne zwingend viel Geld ausgeben zu müssen. 
137025-Warum denke ich, dass jetzt der richtige Moment für dieses Argument ist? 
--
137062-Wenn wir die Wahlen gewinnen, werden wir in diesem Land alle Regierungsausgaben, die 25000 Pfund übersteigen, transparent und online verfügbar machen, so dass sie jeder suchen und finden kann. 
137063:Wir werden jeden Vertrag, das kündigen wir heute an, im Internet veröffentlichen, so dass jeder sehen kann, was die Geschäftsbedingungen und Konditionen sind, wir bekommen damit viel für unser Geld, aber ich glaube es bringt auch sehr viel für's Gemeinwohl. 
137064-Wahlfreiheit. Sie kaufen alle online ein, sie vergleichen online, Sie machen alles online, und trotzdem hat diese Revolution bisher nur die Oberfläche angekratzt, was staatliche Versorgung wie Bildung, Gesundheit und Polizei betrifft, und diese Veränderung können Sie bald verstärkt beobachten. 
--
137100-Es misst alles, kurz gesagt, außer das, was das Leben lebenswert macht." 
137101:Wieder ein Gedanke, der vor 40 Jahren so edel und schön formuliert wurde, und vor 40 Jahren noch ein schöner Traum war, und nun dank der enormen Fortschritte in der Informationstechnik, dank dem massiven Wandel in der Verhaltensökonomie, dank unserem Wissen darüber, wie man das Allgemeinwohl voranbringen kann; wenn wir diese Einsicht, den Menschen Macht zu geben, und dafür die Informationen nutzen, die Einsicht, uns an den Kern der menschlichen Natur zu halten, und dabei zu verstehen, warum die Menschen sich so verhalten, wie sie es tun, dann ist das ein Traum, den wir heute einfacher verwirklichen können, als damals, als er vor 40 Jahren in dieser wunderbaren Rede vorgetragen wurde. 
137102-Vielen Dank. 
--
137141-Vielleicht verdeutlicht also dieser technologische Wandel klarer denn je, dass es schon immer eine andere Wahrheit gab, nämlich, dass jeder Mensch der Gesellschaft etwas ganz Besonderess und sehr Kraftvolles geben kann und dass die menschliche Fähigkeit, sich anzupassen, unser größtes Plus ist. 
137142:Die menschliche Fähigkeit sich anzupassen - das ist eine interessante Geschichte, weil Menschen mich immer wieder darum bitten zu erzählen, wie ich mit Widrigkeiten umgehe und ich werde Ihnen etwas gestehen: Dieser Satz hat für mich nie gepasst und ich hab mich immer sehr unwohl damit gefühlt, die Fragen von Menschen dazu zu beantworten, und ich glaube, allmählich verstehe ich, warum. 
137143-Dieser Satz vom Umgang mit Widrigkeiten lebt von der Idee, dass Erfolg oder Glück davon abhängt, eine Herausforderung zu meistern, ohne von dem damit verbundenen Erlebnis geprägt zu werden. Als ob mein Leben so erfolgreich verlaufen wäre, weil ich den möglichen Fallen eines Lebens mit einer Prothese ausweichen konnte, oder wie auch immer Menschen mich mit meiner Behinderung wahrnehmen. 
--
137243-Vor ein paar Jahren habe ich eine Wanderung in der Nähe von Cody, Wyoming, gemacht. 
137244:Es war in einem Grizzlybär-Reservat, obwohl mich vorher niemand darüber informiert hatte, 
137245-und unsere Führerin war Lehrerin für Naturwissenschaften. 
--
137661-Die zweite schlechte Nachricht wird von Neurowissenschaftlern überbracht, die einem sagen, dass wenn man älter als vier oder fünf Jahre ist, die Chance, dass das Gehirn Sehen lernt, selbst nach einer Augenkorrektur sehr sehr gering ist. Wiederum, so gut wie nicht vorhanden. 
137662:Als ich von diesen zwei Dingen erfuhr, bekümmerte mich das sehr, sowohl aus persönlichen Gründen als auch aus wissenschaftlichen Gründen. 
137663-Lassen Sie mich mit den persönlichen Gründen beginnen. 
--
137678-Prakash, wie viele von Ihnen wissen, ist Sanskrit für alle Arten von Licht. Die Idee dahinter ist, dass, indem wir Licht in das Leben von Kindern bringen, wir auch eine Chance haben, Licht in das Dunkel einiger der Geheimnisse der Neurowissenschaften zu bringen. 
137679:Das Logo, obwohl es sehr irisch aussieht, ist abgeleitet von dem indischen Symbol Diya, einer tönernen Lampe. 
137680-Projekt Prakash, die Gesamtbewegung, besteht aus drei Komponenten: Initiativen, um Kinder, die Hilfe benötigen, zu identifizieren, medizinische Versorgung und anschließende Studien. 
--
137970-Also werde ich Ihnen auf verschiedene Art zeigen, daß wir Ihre Erwartungen enttäuschen können. Zuerst möchte ich Ihnen hier eine bestimmte Täuschung zeigen. Ich möchte, daß Sie zuerst, wenn sie auf den Schirm kommt, bemerken, daß die zwei Löcher lotrecht zueinander angeordnet sind. Das sind alles optische Täuschungen. Das hier sind wirkliche Gegenstände, die ich Ihnen zeigen werde. Jetzt zeige ich Ihnen, wie es gemacht wird. Ich wiederhole diesen Film hier, so daß Sie eine sehr interessante Beobachtung machen können. Ich möchte, daß Sie sehen, wie diese Täuschung aufgebaut ist. Sie wird also gedreht, so daß Sie sehen, daß es verkehrt herum ist. Jetzt beobachten Sie, während es zurückdreht, wie schnell unsere Wahrnehmung zurückspringt. 
137971:OK, jetzt schauen Sie, wie es zurückdreht. Sie sind sehr intelligente Zuhörer, stimmt's? Probieren Sie, es zu verhindern. Obwohl sie 100%ig wissen, daß es so ist - bumm! Man kann es nicht rückgängig machen. Was können Sie daraus über sich selbst lernen? Wir machen es nochmal. Kein Zweifel. Schauen Sie, ob Sie es verhindern können. Nein. Es ist schwierig. 
137972-Und wir können Ihre Erwartungen auf verschiedenste Art und Weise enttäuschen, mit Darstellung, Gestalt, Farbe usw., alles sehr simpel. Und das ist eine interessante, bedenkenswerte Frage. Warum wir diese Sachen erfreulich finden. Warum sollten wir sie erfreulich finden? Also, hier ist etwas, was Lionel vor einiger Zeit gemacht hat. Ich mag so kleine Sachen. 
--
138014-Jacques Cousteau kam in unsere Wohnzimmer mit seinen faszinierenden Sendungen, die uns Tiere und Orte und eine Welt voller Wunder zeigten, die wir uns vorher nie hätten vorstellen können. 
138015:Das hat dann wohl ganz gut zu jener Science-Fiction-Rolle gepasst. 
138016-Und ich war Künstler. 
--
138437-Dieser erste, das war mehr wie eine leidenschaftliche Affäre. 
138438:Es war ein schöner Fisch, wohlschmeckend, gute Konsistenz, gehaltvoll, ein Bestseller auf der Speisekarte. 
138439-Was für ein Fisch. 
138440-(Gelächter) Noch besser, er wurde in Aquakultur nach den angeblich höchsten Standards der Nachhaltigkeit gezüchtet. 
138441:Man konnte sich also wohl dabei fühlen, ihn zu verkaufen. 
138442-Ich hatte mit dieser Schönheit eine Beziehung über mehrere Monate. 
--
138449-Es ist fast nichts mehr übrig. 
138450:Also wird wohl oder übel Aquakultur, Fischanbau, ein Teil unserer Zukunft sein. 
138451-Viele Argumente dagegen. Fischzuchtanlagen verschmutzen die Umwelt, die meisten von ihnen jedenfalls, und sie sind ineffizient, nehmen wir Thunfisch. Ein großer Nachteil. 
--
138648-Ta-da! 
138649:(Applaus) Nun, das ist ein Trick, den ich oft kleinen Kindern beibringe, die sich für Zauberei interessieren, denn man kann dabei sehr viel über Täuschung lernen, wenn man genauer hinsieht, obwohl es ein sehr einfach auszuführender Trick ist. 
138650-Vermutlich kennen viele von Ihnen hier im Saal diesen Trick. 
--
138670-Aber wenn Sie die Form, in der Sie das Placebo verabreichen, zum Beispiel in eine kleinere Pille verändern, und diese blau färben und einen Buchstaben darauf prägen, ist sie tatsächlich messbar effektiver. 
138671:Und das, obwohl keine davon irgendeine pharmazeutische ... es sind bloß Zuckerpillen. 
138672-Aber eine weiße Pille ist nicht so gut wie eine blaue Pille. 
--
138760-Wir denken, dass wir in der Realität nicht so gut sind wie in Spielen. 
138761:Und ich meine nicht nur weniger erfolgreich, obwohl das dazu gehört. 
138762-Wir erreichen in Spielwelten mehr. 
--
138973-Wir können deshalb einen Raum möglicher Veränderungen im Erleben dieser Wesen darstellen. 
138974:Ich stelle mir das als eine Art moralische Landkarte vor, mit Gipfeln und Tälern, die Unterschiede im Wohlbefinden bewusster Lebewesen darstellen, sowohl im persönlichen als auch im kollektiven. 
138975-Eine bemerkenswerte Sache ist, dass es vielleicht Zustände des menschlichen Wohlbefindens gibt, auf die wir selten zugreifen, auf die nur wenige Leute zugreifen. 
--
139021-Nun, eine Sache, die man tun kann ist, sie zu verhüllen. 
139022:Allgemein gesprochen ist die Position unserer intellektuellen Gemeinschaft, dass, obwohl wir das eventuell nicht mögen und wir denken, dass das falsch ist in Boston oder Palo Alto, wie kommen wir dazu zu sagen, dass die stolzen Mitglieder einer alten Kultur falsch liegen, wenn sie ihre Ehefrauen und Töchter zwingen, in Stoffbeuteln zu leben. 
139023-Und wie kommen wir auch nur dazu, zu sagen, dass es falsch ist, sie mit einem stählernen Kabel zu schlagen oder ihnen Batteriesäure ins Gesicht zu schütten, wenn sie das Privileg ablehnen, auf diese Weise unterdrückt zu werden? 
--
139028-Lassen Sie diesen Gedanken kurz in ihrem Gehirn explodieren. Ihre Tochter wird vergewaltigt und was Sie machen wollen ist, sie umzubringen. 
139029:Wie hoch ist wohl die Wahrscheinlichkeit, dass dies einen Gipfel der menschlichen Entwicklung darstellt? 
139030-Jetzt soll das nicht heißen, dass wir die perfekte Lösung in unserer eigenen Gesellschaft haben. 
--
139129-Die Brasilianische Ornithologie-Gesellschaft - denn augenblicklich geht es nur um Vögel - behauptet, dass wir zu wenig über diese Arten in der Natur wissen. 
139130:Deswegen sei es zu riskant, diese Tiere in die Freiheit zu entlassen, und zwar sowohl für die Freigelassenen wie für die natürlichen Bestände. 
139131-Sie behaupten auch, dass wir zu viel Geld in die Rehabilitation der Tiere investieren. 
--
139134-Einige Forscher aber, mich eingeschlossen, und einige nichtstaatliche Organisationen und einige Mitglieder der brasilianischen Regierung glauben, dass es eine Alternative gibt. 
139135:Wir glauben, wenn man gewisse Kriterien beachtet, was die Gesundheit der Tiere, ihre erschlossene Herkunft und alle unsere Erkenntnisse über ihre natürlichen Populationen betrifft, dann sind technisch verantwortliche Auswilderungen durchaus möglich. Und zwar sowohl zum Wohl des einzelnen Tieres als auch zum Schutz der Arten und ihrer Ökosysteme. Denn wir geben diesen Populationen ja Gene zurück, die für sie wichtig sein könnten, wenn sie sich den Umweltgefahren stellen müssen. Außerdem könnten wir ihnen auf diese Weise potentielle Samenverbreiter, Raubtiere, Beutetiere usw. 
139136-zurückgeben. Alle diese Tiere hier wurden von uns ausgewildert. 
--
139277-Video: Mädchen: Ich mag Abenteuerbücher, und eines meiner Lieblings- Ich mag Alfred Hitchcock und [undeutlich] und Hardy Boys. 
139278:Die drei sind alle gleich, obwohl sie alle gleich sind in unterschiedlichem Kontext, eines ist magisch, die anderen beiden sind wie Ermittlungen Ich mag diese Bücher weil sie etwas sehr Spezielles an sich haben, 
139279-das Vokabular, das in jenen Büchern verwendet wird, und die Art, der Schreibstil. 
--
139438-dass, ja, der Typ ohne Shirt der Erste war und er wird all den Ruhm bekommen, aber es in Wirklichkeit der erste Anhänger war, der den einsamen Verrückten in einen Anführer verwandelt hat. 
139439:Also, obwohl uns gesagt wird, dass wir alle Anführer sein sollen, wäre das wirklich uneffektiv. 
139440-Wenn Sie wirklich eine Bewegung starten wollen, haben Sie die Courage, zu folgen and anderen zu zeigen wie man folgt. 
--
139483-Wie die Geschichte zeigt, werden Regime unterdrückend wenn sie Angst um die Aufrechterhaltung ihrer Kontrolle haben. 
139484:Und obwohl Erwachsene vielleicht nicht ganz auf dem Level eines totalitären Regimes sind, haben Kinder keine, oder eine sehr schache Stimme, im Festlegen von Regeln, wenn die Einstellung wirklich beiderseitig sein sollte, was bedeutet, dass die erwachsene Bevölkerung lernen sollte die Wünsche der jüngeren Bevölkerung mit einzubeziehen. 
139485-Was noch schlimmer als Beschränkungen ist, ist, dass Erwachsene die Fähigkeiten von Kindern oft unterschätzen. 
--
139530-Wunderbar. 
139531:Etwas problematisch für mich, weil ich auf dem Gebiet des HIV arbeite, und obwohl ich mir sicher bin, dass Sie alle wissen, dass es bei HIV um Armut und Ungleichheit der Geschlechter geht, und wenn Sie bei TED '07 waren, dass es um Kaffeepreise geht, 
139532-geht es bei HIV tatsächlich um Sex und Drogen. Und wenn es zwei Dinge gibt, die menschliche Wesen ein klein wenig irrational machen sind das Erektionen und Abhängigkeit. 
--
139567-Denn Ihre Wahl ist nun, entweder benutzte ich jetzt meine eigene Nadel, oder ich teile jetzt eine Nadel und bekomme eine Krankheit, die mich vielleicht in 10 Jahren umbringt, oder ich könnte jetzt meine eigene Nadel benutzen und morgen ins Gefängnis kommen. 
139568:Und obwohl Junkies glauben, dass es eine ganz schlechte Idee ist, sich HIV auszusetzen, glauben sie, dass es eine noch viel schlechtere Idee ist, das nächste Jahr im Gefängnis zu verbringen, wo sie sich wahrscheinlich in Frankies Lage wiederfinden und sich trotzdem HIV aussetzen werden. 
139569-Plötzlich wird es also absolut rational, Nadeln zu teilen. 
--
139575-Wir könnten dieses Problem also lösen, indem wir einfach saubere Nadeln allgemein verfügbar machen und die Angst vor der Festnahme nehmen. 
139576:Nun, wer das als erster herausgefunden und auf nationaler Ebene etwas dagegen unternommen hat ist die wohlbekannte, liberale, mitfühlende Seele Margaret Thatcher. 
139577-Und sie hat das erste nationale Nadel-Austauschprogramm auf der Welt aufgesetzt, und andere Länder folgten ihr. Australien, die Niederlande und ein paar andere, 
--
139651-Dann ist das stark gesunken, 
139652:und sowohl unter Heterosexuellen, großteils bei käuflichem Sex und unter Drogenkonsumenten, da passiert wirklich nicht viel nach Beginn der Behandlung, und das liegt an der Anreiz-Lage, über die ich vorhin gesprochen habe. 
139653-Aber unter homosexuellen Männern gibt es einen ziemlich drastischen Anstieg, der drei oder vier Jahre, nachdem Behandlung weithin verfügbar wurde anfing. 
--
139755-Es ist ein Prozess des ständigen Fallens. 
139756:Und obwohl es nichts in der Natur gibt, dass so aussieht wie das, wurden wir tatsächlich von der Biologie inspiriert. und weil wir die Gesetzmäßigkeiten des Gehens an diesem Roboter angewendet haben, ist es ein biologisch inspirierter Roboter. 
139757-Was Sie hier sehen können, ist was wir als nächstes tun wollen. 
--
139789-IMPASS kann sich verschiedenster Arten der Fortbewegung bedienen. 
139790:Zum Beispiel: In diesem Fall, obwohl das linke und das rechte Rad mit einer einzigen Achse verbunden sind und sich daher gleich schnell drehen, ändern wir einfach die Länge der Speiche, das beeinflusst den Durchmesser und dann dreht er sich links und dreht sich nach rechts. Dies sind nur Beispiele einiger netter Dinge, 
139791-die wir tun können mit IMPASS. 
--
140268-Viele führen die Entstehung der Umweltbewegung zu einem großen Teil darauf zurück, dass wir unsere Erde zum ersten Mal auf diese Weise sahen, so klein, so zerbrechlich. 
140269:Heute, 40 Jahre später, wissen viele von uns hier besser als die meisten anderen sehr wohl Bescheid über die zerstörerischen Kräfte, die unsere Spezies auf unsere Umwelt ausüben kann. 
140270-Und so hat es den Anschein, dass wir schließlich doch etwas dagegen unternehmen. 
--
140277-Hier noch eine weitere Kreuzigung. 
140278:Sowohl die erschreckenden Bilder von Abu Ghraib als auch die Bilder von Guantanamo haben die Welt erschüttert. 
140279-Denn erst die Veröffentlichung dieser Bilder, nicht die Bilder selbst, sorgten dafür, dass eine Regierung ihre Politik änderte. 
--
140377-Und dieses Deltawasser fließt in die Mobile-Bucht, und schließlich in den Golf von Mexiko. 
140378:Ich erinnere mich an meinen ersten Kontakt mit Oktopus mit wohl fünf oder sechs Jahren. 
140379-Ich war im Golf, und als ich so herumschwamm sah ich einen kleinen Oktopus am Grund. 
--
140403-Und dann stelle ich fest, dass der Oktopus das Armrennen gewonnen hat, denn ich hatte keinen mehr, und er hatte noch sechs übrig. Aber die einzige Art, wie ich beschreiben kann, was ich an diesem Tag sah, ist dass dieser Oktopus spielte, was ein ziemlich fortgeschrittenes Verhalten für ein läppisches wirbelloses Tier ist. 
140404:So. Ungefähr drei Jahre nach meinem Abschluss passierte etwas Seltsames auf dem Weg ins Büro, das wohl meinen Lebensweg veränderte. 
140405-Ein Mann kam ins Aquarium. Das ist eine lange Geschichte, aber kurzgefasst schickte er mich und ein paar meiner Freunde in den Südpazifik, um Tiere für ihn zu sammeln, und als wir abreisten, gab er uns zwei 16mm-Filmkameras. 
--
140591-Und ich liebe dich, ich bin immer bei dir. 
140592:Leb wohl." 
140593-Und sie hat die verdammte Frage nicht beantwortet. 
--
140738-Der Marshmallow muss oben drauf sein. 
140739:Und, obwohl es wirklich einfach scheint, ist es tatsächlich richtig schwer, weil es Leute drängt sehr schnell zusammenzuarbeiten. 
140740-Und so dachte ich, dass dies eine interessante Idee ist und ich habe es in einen Design-Workshop verwandelt. 
--
140966-Um das zu erreichen setzt die lokale Landwirtschaft den Fokus auf Dattelpalmen und Weinreben. 
140967:Diese beiden sind viel toleranter gegenüber trockenen Bedingungen als anderes Obst und Gemüse, und werden gleichzeitig als nährstoffreiche Samen sowohl national als auch international geschätzt. 
140968-Einheimische in Namibia, einem der aridesten Länder Südafrikas, haben seit 1968 recyceltes Wasser getrunken. 
--
141125-Ich traf sogar eine von ihnen und sie war ungefähr genau so groß wie ich. 
141126:Obwohl ich also nicht wuchs, mir kein Bart spross, hatte sich etwas geändert, mein innerer Dialog hatte sich verändert. 
141127-Im Augenblick ist die Geschichte, die wir uns kollektiv erzählen, dass wir all dieses Zeug brauchen, dass wir Öl brauchen. 
--
141168-Nun, was das Thema betrifft, könnte mann eine ganze Reihe an Themen wählen, aber man sollte eine kluge Entscheidung treffen, weil das Thema stark damit korreliert, wie Benutzer auf den Vortrag reagieren werden. 
141169:Um dies konkreter zu machen, lassen Sie uns die Top 10 Wörter ansehen, die statistisch auffällig sind, und zwar sowohl in den beliebtesten TED-Talks als auch in den unbeliebtesten TED-Talks. 
141170-Wenn Sie also hierher kämen, um darüber zu sprechen, wie französischer Kaffee Glückseligkeit in unseren Gehirnen verbreitet, wäre das ein Erfolg. 
--
141172-Nun ja. 
141173:Wenn man dies generalisiert, sind die beliebtesten TED-Talks jene, die Themen enthalten, mit denen man sich identifizieren kann, sowohl einfache als auch tiefgründige, wie z.B. Fröhlichkeit, der eigene Körper, Essen, Emotionen. 
141174-Die eher technischen Themen jedoch, wie Architektur, Baustoffe und, komischerweise, Männer, sind keine guten Themen für einen Vortrag. 
--
141395-Also warum ist das so? 
141396:Gut, ich denke ein Teil des Problems ist, dass wir in Haiti, obwohl es ein riesiges Problem ist, irgendwie verstehen, dass es örtlich begrenzt ist. 
141397-Ihr gebt das Geld den Ärzten ohne Grenzen, ihr gebt das Geld den "Partners in Health" und die senden ihre Ärzte, und schicken das Bauholz, und die werden die Dinge mit dem Hubschrauber ein- und ausfliegen. 
--
141582-Das sind die Menschen, die sechs Stunden in der Schlange gestanden haben, um ein iPhone zu kaufen, als es erstmals auf den Markt kam, wenn man doch einfach in der nächsten Woche in das Geschäft gehen und eins vom Regal hätte kaufen können. 
141583:Das sind die Menschen, die 40.000 Dollar für flache Fernsehbildschirme ausgaben, als sie erstmals auf den Markt kamen, obwohl die Technologie unter dem Standard war. 
141584-Und, übrigens, taten sie das nicht, weil die Technologie so großartig war. Sie machten es für sich selbst. 
--
141649-Als Erstes ist sie äußerst ungleich. Die Hälfte der Weltbevölkerung lebt noch immer von weniger als zwei Dollar pro Tag, eine Milliarde Menschen ohne Zugang zu sauberem Wasser, zweieinhalb Milliarden ohne Zugang zu sanitären Einrichtungen, eine Milliarde geht jede Nacht hungrig zu Bett. Einer von vier Todesfällen jedes Jahr durch AIDS, Tuberkulose oder Malaria und der Vielfalt an Infektionen, die mit unsauberem Wasser in Verbindung gebracht werden -- 80 Prozent davon jünger als fünf Jahre. 
141650:Selbst in wohlhabenden Ländern ist es nun normal, einen Zuwachs an Ungleichheit zu verzeichnen. 
141651-In den Vereinigten Staaten haben wir seit 2001 fünf Jahre wirtschaftlichen Wachstum fünf Jahre Produktivitätswachstum am Arbeitsplatz doch die mittleren Gehälter stagnieren und der Prozentsatz arbeitender Familien, die unterhalb der Armutsgrenze liegen, ist um vier Prozent gestiegen. 
--
141658-Das ist alles leichter gesagt als getan. 
141659:Als sich vor einigen Jahren im Vereinigten Königreich die Terrorangriffe ereigneten, glaube ich, dass, obwohl sie nicht so viele Leben forderten wie 9/11 in den Vereinigten Staaten, glaube ich, dass das, was die Briten am meisten beunruhigte, die Tatsache war, dass die Täter keine Eindringlinge waren sondern einheimische Bürger, denen ihre religiösen und politischen Identitäten wichtiger waren, als die Menschen, mit denen sie angewachsen waren, zur Schule gegangen waren, zusammenarbeiteten, gemeinsame Wochenenden verbrachten, gemeinsame Mahlzeiten einnahmen. 
141660-Mit anderen Worten, sie glaubten, dass ihre Unterschiede wichtiger waren als ihre gemeinsame Menschlichkeit. 
--
141703-Ich denke das ist offensichtlich. 
141704:Als Al Gore seinen wohlverdienten Oscar für den Film "Eine unbequeme Wahrheit" erhielt, war ich begeistert, doch ich bat ihn dringend, schnell einen zweiten Film zu machen. 
141705-Für diejenigen unter Ihnen, die "Eine unbequeme Wahrheit" gesehen haben, ist die wichtigste Folie von Gores Vortrag die letzte, die zeigt, wohin Treibhausgase führen werden wenn wir nichts unternehmen, hier ist, wohin sie führen könnten. 
--
141767-Und das Wichtigste ist, dass wir, da wir Paul Farmers Modell der kommunalen Gesundheitspfleger eingeführt haben, schätzen, dass dieses System auf ganz Ruanda angewandt werden könnte, für zwischen fünf und sechs Prozent des BIPs, und dass die Regierung dies nach fünf bis sechs Jahren aufrechterhalten könnte, ohne von ausländischer Hilfe abhängig zu sein. 
141768:Und diejenigen unter Ihnen, die Gesundheitsökonomie verstehen, wissen, dass alle wohlhabenden Länder zwischen neun und 11 Prozent des BIPs für das Gesundheitswesen ausgeben, mit der Ausnahme der Vereinigten Staaten, wir geben 16 aus -- aber das ist eine Sache für sich. 
141769-(Lachen) Wir arbeiten nun mit "Partners in Health" und dem Gesundheitsministerium von Ruanda und den Leuten unserer Stiftung, um dieses System auszuweiten. 
--
141909-Wir saßen gerade in einem Restaurant, als sie mich fragte: "Frösche legen also Eier, und aus den Eier entstehen dann Kaulquappen, und aus den Kaulquappen werden wieder Frösche?" 
141910:"Ja", antwortete ich ,"obwohl ich mich ja nicht besonders gut bei Fröschen auskenne. 
141911-Aber ich glaube, es sind die Weibchen, die die Eier legen. Und die werden dann von den Männchen befruchtet. 
--
142266-Und sie darauf: „Weil Gott den Frauen eine Gabe geschenkt hat, die so spektakulär und wundervoll ist, dass die einzige Gabe, die für die Männer noch übrig blieb, die Gabe des Prophetentums war." 
142267:Ich fragte mich, was das wohl für eine wundervolle Gabe war, die Gott nur den Frauen geschenkt hatte? 
142268-Vielleicht ihre größere Fähigkeit zu kooperieren und sich anzupassen? 
--
142304-
142305:Vor ungefähr einem Jahr stellte ich mir eine Frage: "Warum bin ich, obwohl ich doch weiß, was ich weiß, kein Vegetarier?" 
142306-Schließlich bin ich einer der Öko-Typen. Ich bin mit Hippie-Eltern in einer Blockhütte aufgewachsen und habe 
--
142436-ich kann wirklich die zweite nicht auch noch gebrauchen." 
142437:Aber dies ist eine Krise nicht natürlicher Ressourcen, obwohl ich glaube, dass das auch zutrifft - sondern eine Krise des 'Rohstoffs Mensch'. 
142438-Ich bin fest davon überzeugt, wie viele andere auch in den vergangen Tagen gesagt haben, dass wir unsere Talente äußerst schlecht einsetzen. 
--
142449-Aber ich treffe auch Menschen, die das, was sie tun, lieben, und die sich nicht vorstellen könnten, etwas anderes zu machen. 
142450:Würde man ihnen sagen, "Hör damit auf! ", dann würden sie sich wundern, wovon man wohl redete. Denn es ist nicht, was sie tun, sondern wer sie sind. 
142451-Sie sagen: "Aber, wissen Sie, das bin doch ich. 
--
142754-LL: Richtig. Bingo. Getroffen. 
142755:Freiheit bedeutet sowohl die Option, den kommerziellen Erfolg der großen kommerziellen Werke zu ermöglichen, als auch die Option diese andere Art von Kultur zu schaffen. 
142756-Und damit das passiert, müssen Konzepte wie "fair use" zentral und geschützt sein, um diese Art von Innovation zu ermöglcihen, wie unser Libertärer erklärt hat, zwischen diesen zwei kreativen Kulturen, einer kommerziellen und einer teilenden Kultur. 
--
142822-Nun zurück zu heute, wo ich etwas linkslastig bin -- Jedenfalls bin ich Linkshänder, immerhin das -- Ich frage mich ob wir Linken erwarten können, dass wir diese Ökologie der Freiheit jetzt schaffen können, in einer Welt, in der es ungemein starke Einflüsse gibt, die dagegen sind, wo sogar Ikonen der Linken wie diese hier Gesetze vorantreiben die die Forderung nach Open Access für staatlich geförderte Forschung effektiv verbieten würden? 
142823:Der Präsident hat einen Prozess unterstützt in dem geheim Abkommen ausgehandelt werden die uns in das irrsinnige System des DMCA zwingen werden das wir schon eingeführt haben, und das wohl unausweichlich zu einem Three Strikes-System führen wird das natürlich der Rest der Welt auch übernimmt. 
142824-Kein einziges Beispiel einer Reform wurde bisher erreicht. 
--
142892-Wir haben eine Reihe dieser Programme entwickelt. 
142893:Wir haben Schattensimulationen von Städten die Kinder benutzen können, obwohl sie nichts über Stadtplanung wissen, um ein Gebäude zu bewegen greifen sie einfach danach und bewegen es. 
142894-Das Material der Gebäude kann auch geändert werden so das es Licht in alle Richtungen ausstrahlt. 
--
143140-Natürlich leben wir in schwierigen und herausfordernden wirtschaftlichen Zeiten. 
143141:Und eines der ersten Opfer schwieriger Wirtschaftszeiten sind wohl öffentliche Ausgaben jeder Art, aber in der Schusslinie stehen zur Zeit sicherlich die öffentlichen Ausgaben für Wissenschaft, und besonders für Wissenschaft die von Neugier und Forschergeist getrieben wird. 
143142-Ich will also versuchen, Sie in etwa 15 Minuten davon zu überzeugen, dass das ein lächerlicher und haarsträubender Vorgang ist. 
--
143200-Ein berühmtes Bild; viele Menschen haben gesagt, dass sei das Bild, das 1968 rettete, das ein turbulentes Jahr war -- die Ausschreitungen von Studenten in Paris, der Gipfel des Vietnamkriegs. 
143201:Der Grund, dass viele Menschen so über dieses Bild denken, und Al Gore hat das viele Male gesagt, tatsächlich auf der Bühne bei TED, ist das dieses Bild wohl der Anfang der Umweltbewegung war. 
143202-Denn zum ersten Mal sahen wir unsere Welt nicht als eine Art unzerstörbaren Ort, fest und unbeweglich, sondern als sehr kleine und zerbrechlich wirkende Welt, die vor der Schwärze des Alls hing. 
--
143228-Man nennt es "helios" -- nach dem griechischen Wort für Sonne. 
143229:Das klingt wohl esoterisch, und es war wirklich ein esoterisches Bestreben, aber die Quantentheorie führte schnell zu einem Verständnis des Verhaltens von Elektronen in Stoffen, wie zum Beispiel Silikon. 
143230-So wie sich Silikon verhält, der Umstand, dass man Transistoren bauen kann, ist ein reines Quantenphänomen. 
--
143291-Man sagt, Astronomie sei eine Erfahrung, die Demut und Persönlichkeit lehrt. 
143292:Es gibt wohl keinen besseren Beleg für die Torheit menschlicher Einbildungen, als dieses Fernbild unserer winzigen Welt. 
143293-Für mich unterstreicht es unsere Verantwortung, freundlicher miteinander umzugehen, und unseren blassen blauen Punkt zu bewahren und lieben, die einzige Heimat, die wir jemals kannten." 
--
143588-Das HI-Virus in den Industriestaaten entspricht fast immer einem Subtyp: Subtyp B. 
143589:Fast alles, was wir wissen und tun, um HIV zu behandeln, basiert auf Studien des Subtyps B, obwohl dieser weltweit nur 12 Prozent der gesamten HIV-Fälle ausmacht. 
143590-Aufgrund der großen genetischen Unterschiede zwischen den verschiedenen Subtypen werden manche Subtypen eher arzneimittelresistent oder entwickeln sich schneller zu AIDS. 
--
143686-Die Stadt wurde als Pensionsort für römische Soldaten erbaut. Es erstaunte mich, dass Nordafrika einst die Kornkammer des Römischen Reiches war. 
143687:Aber 700 Jahre nach dem Bau von Timgad wurde die Stadt im Sand begraben, obwohl damals das Klima in Afrika feuchter war als heute. 
143688-Das Klima ändert sich weiter, man sieht es überall, etwa in der Schlucht des Oued Ziz, wo ein heftiger Sturm aus der Sahara heranrollte und die Berge in Schnee hüllte. 
--
143765-Lasst uns ehrlich sein: die meisten von uns - wie viele von Ihnen überprüfen überhaupt ihren Saldo, bevor sie Geld abheben? 
143766:Und Sie sind im weltweiten Vergleich ziemlich wohlhabend. 
143767-Nun, interessanterweise tut dies niemand, oder kann zumindest zugeben, dass er so so pingelig ist, es zu tun. 
--
143842-Ich liebe es, in der Nähe von diesen großen Windgeneratoren zu sein. 
143843:Aber etwas, das wir gerade herausfinden, ist, dass sowohl Wind- wie auch Solarenergie eigentlich relativ verdünnte Energiequellen sind. 
143844-Man kommt also zu einer ziemlich hohen CO2 Bilanz, einer sehr hohen CO2 Bilanz was Materialien angeht, fünf bis zehn mal mehr als das, was man für Atomenergie benötigt. Um normalerweise ein Gigawatt Strom zu erzeugen, ist eine Windfarm von etwa 65000 Hektar notwendig. 
--
144163-Das war die Geburt einer neuen Art von Musik. 
144164:Live Aufführungen, obwohl unglaublich erfolgreich, wurden oft in Orten aufgeführt, die wohl akkustisch die schlechtest möglichen Orte auf unserem Planeten sind, Sportstadien Basketball-Hallen und Eishockey-Stadien. 
144165-Musiker, die sich dort wiederfanden, taten ihr Bestes. 
--
144209-Wir singen. 
144210:Und wie bei den Vögeln, ist die Freude immer noch hier, obwohl wir das, was wir tun, verändert haben um uns dem Zusammenhang anzupassen. 
144211-Vielen herzlichen Dank. 
--
144243-Und das heißt dann Aberglaube. Und das, so fürchte ich, werden wir nie ganz loswerden. 
144244:Diesen Prozess nennen ich "Musterhaftigkeit", die Neigung, bedeutungsvolle Muster zu finden in sowohl sinnhaftem als auch sinnlosem Rauschen. 
144245-Bei diesem Prozess gehen machen wir zwei Arten von Fehlern. 
--
144247-Ein Fehler zweiter Art ist ein falsch negatives Ergebnis. 
144248:Ein Fehler zweiter Art ist der Unglaube, dass ein Muster echt ist, obwohl es das ist. 
144249-Machen wir ein Gedankenexperiment. 
--
144467-Die Größe und Geschwindigkeit dieses Systems ist wirklich atemberaubend. 
144468:Wir reden hier nicht von ein paar Videos. Wir reden von über 100 Jahren an Videomaterial pro Tag, was sowohl neue Uploads als auch die Scans von alten Videos beinhaltet, die wir regelmäßig für alle Videos auf der Seite durchführen. 
144469-Wenn wir diese hundert Jahre Videomaterial überprüfen, vergleichen wir sie mit Millionen von Referenzdateien in unserer Datenbank. 
--
144879-Hier also noch ein Zitat von Einstein: "Nicht alles, was gezählt werden kann, zählt, und nicht alles, was zählt, kann gezählt werden." 
144880:I lege mich ungern mit Einstein an, aber wenn wir das, was sowohl in unserem Leben als auch in unserer Arbeit am wertvollsten ist, nicht zählen oder wertschätzen können, werden wir dann nicht ewig festsitzen und unser Leben an weltlichen Dingen messen? 
144881-Es war diese aufregende Frage, was zählt, die mich dazu bewegte, meinen Chefsessel für eine Woche abzugeben und zu den Gipfeln des Himalaya zu fliegen. 
--
144988-Ich denke, CERN ist die Heimat vom Large Hadron Collider. 
144989:Was ist wohl mit dem Small Hadron Collider passiert? 
144990-Wo ist der Small Hadron Collider? 
--
145140-Doch, jeder weiss, was ein China-Restaurant ist. 
145141:Man weiss, was man erwarten kann, obwohl es ein wenig anders sein wird, und die Farben werden anders sein, und der Name wird anders sein. 
145142-Sie erkennen ein China-Restaurant, wenn Sie es sehen. 
--
145606-Stellen Sie sich vor, ein Dorf anzupflanzen -- es dauert ungefähr 7 bis 10 Jahre -- und alles ist grün. 
145607:Aber wir bauen nicht nur das Gemüsehaus, sondern auch die Fleischsiedlung. Im Rahmen unserer Forschung betreiben wir derzeit in Brooklyn als erstes Architekturbüro der Welt ein molekulares Zelllabor und experimentieren mit Regenerativmedizin und Gewebezüchtung. Wir überlegen uns, wie die Zukunft wohl aussieht, wenn Architektur und Biologie verschmelzen. 
145608-Das machen wir seit ein paar Jahren, und das ist unser Labor. 
--
145640-Nach der Analyse von tausenden von Fischbewegungen in die und aus den Futterstellen entdeckten wir ein Muster. 
145641:Obwohl diese Fische nicht in Schwärmen schwammen und verschiedenen Arten angehörten, ahmten sie einander nach. So konnte ein Fisch, der eine gefährliche Futterstelle betrat, viele andere dazu bringen, dasselbe zu tun. 
145642-Die Fische blieben länger und fraßen mehr Algen, wenn sie von mehr fressenden Fischen umgeben waren. 
--
145710-Eine Lunge ist etwas Seltsames. 
145711:Wenn Sie die hochheben, werden Sie sehr wohl feststellen, dass sie fast nichts wiegt. 
145712-Das Volumen einer Lunge ist eben sehr gering. Aber wie sieht es mit der Oberfläche derselben aus? 
--
145810-Nach dem Krieg sah ich einen Onkel von mir wieder. 
145811:Dieser war ein sehr renommierter Mathematiker und meinte zu mir: "Schau mal her, ich habe hier ein Problem, das ich vor 25 Jahren nicht lösen konnte, und das wohl niemand lösen kann: 
145812-eine Konstruktion, geschaffen von einem Mann namens [Gaston] Julia sowie [Pierre] Fatou. 
--
145839-Aber wie kam das dorthin? 
145840:Allem Anschein nach doch wohl durch Außerirdische. 
145841-(Gelächter) Daraufhin veröffentlichte die in Cambridge ansässige Tageszeitung einen Artikel über diese "Entdeckung" und bekam tags darauf 5000 Briefe ins Haus von Menschen, die meinten: "Das ist doch einfach eine sehr große Mandelbrot-Menge!" 
--
145856-Es heißt Schulspeisung, und es ist eine wirklich einfache Idee, um irgendwie ins Zentrum von dem Kreislauf aus Armut und Hunger zu kommen, der weiterhin für sehr viele Menschen rund um die Welt besteht, und um ihn zu stoppen. Die kostenlose Gabe von Schulmahlzeiten an Kinder bringt sie in die Schule, 
145857:was natürlich Ausbildung bedeutet, der erste Schritt heraus aus der Armut. Doch es gibt ihnen ebenso die Mikronährstoffe und Makronährstoffe, die sie benötigen, um sich wirklich sowohl geistig als auch körperlich zu entwickeln. 
145858-Während ich bei der UN arbeitete, lernte ich diese Mädchen kennen. 
--
145876-Aber das größere Problem, das uns allen bekannt ist, ist offensichtlich Fettleibigkeit, und das ist dramatisch. 
145877:Eine weitere Sache, die dramatisch ist, ist, dass sowohl Hunger als auch Fettleibigkeit in den letzten 30 Jahren zugenommen haben. 
145878-Unglücklicherweise ist Fettleibigkeit nicht nur ein amerikanisches Problem. 
--
145911-Und innerhalb einer Generation gehen Sie von Hunger und all den schädlichen Auswirkungen von Hunger auf die Gesundheit, zu Fettleibigkeit und Sachen wie Diabetes 
145912:und Herzkrankheiten innerhalb von einer Generation. So wirkt sich das problematische Ernährungssystem sowohl auf Hunger als auch Fettleibigkeit aus. 
145913-Ich will ja nicht darauf herumreiten, aber dies ist ein globales Ernährungssystem, in dem eine Milliarde Menschen hungrig und eine Milliarde Menschen adipös sind. 
--
145938-Das Verständnis, wie Proteine produziert werden können auf eine Art, die gesünder für die Umwelt und gesünder für die Menschen ist, wird unglaublich wichtig sein, um Aspekte wie den Klimawandel und den Gebrauch von petrochemischen Düngern anzugehen. 
145939:Und wissen Sie, dies sind wirklich bedeutende Themen, die langfristig sind, und sowohl wichtig für Leute in Afrika, die kleine Bauern sind, und Leute in Amerika, die Farmer und Esser sind. 
145940-Und ich denke über eine neue Perspektive auf verarbeitete Lebensmittel nach, bei der wir tatsächlich die negativen Externalitäten wie Petrochemikalien und auslaufende Dünger in den Preis eine Tüte Chips einberechnen. Nun, und wenn dann die Tüte Chips grundsätzlich viel teurer als ein Apfel wird, dann ist es vielleicht Zeit für ein anderes Gefühl von persönlicher Verantwortung bei der Wahl der Ernährung, denn die Wahl ist tatsächlich eine Wahl, anstatt dass dreiviertel aller Produkte aus Mais, Soja und Weizen hergestellt werden. 
--
146350-Wie haben wir das erreicht? 
146351:Wie sind wir zur einzigen Spezie geworden, die wohlhabender wird, während sie zahlreicher wird? 
146352-Die Größes des Kleckses in dieser Darstellung repräsentiert die Bevölkerungszahl. Und das Niveau der Kurve stellt das Pro-Kopf-BIP dar. 
--
146399-Nun, die Antwort darauf kam von David Ricardo im Jahr 1817. 
146400:Ich erzähle nun die Steinzeitversion seiner Geschichte, obwohl seine sich auf den Handel zwischen Ländern bezog. 
146401-Adam braucht 4 Stunden, um einen Speer zu machen, und drei für einen Faustkeil. 
--
146456-Und wie lange geht das schon so? Und was bedeutet das? 
146457:Nun, ich glaube, die vermutlich älteste Version hiervon ist wohl die geschlechtsspezifische Arbeitsteilung. 
146458-Aber dafür gibt es keine Beweise. 
--
146646-Und bevor Sie denken, dass dies nur in den US-Fernsehnachrichten so ist -- was furchtbar ist, dem stimme ich zu -- verfolgte ich auch die Elite der Medien, wie z.B. die New York Times, und kam zum selben Ergebnis. 
146647:Schaut man sich die New York Times an oder andere Medieneliten, bekommt man einen Überblick von sehr wohlhabenden Nationen und die, in die wir einmarschiert sind. 
146648-Es stellt sich heraus, dass die neuen Medien uns nicht wirklich helfen. 
--
146735-Er hat den Spitznamen "Weißer Afrikaner". 
146736:Er ist sowohl ein bekannter amerikanischer Geek, als auch Kenianer; er wurde im Sudan geboren, wuchs in Kenia auf. 
146737-Er ist eine Brückenfigur. 
--
146806-Eines Tages brachte meine Mutter ein türkises Notizbuch nach Hause und fragte mich, ob ich gerne ein Tagebuch führen würde. 
146807:Im Rückblick denke ich, dass sie wohl ein wenig besorgt um meine geistige Gesundheit war. 
146808-Zu Hause erzählte ich pausenlos Geschichten, was gut war, es sei denn ich erzählte sie imaginären Freunden, die mich umgaben, was nicht so gut war. 
--
146825-Ich bekam dort auch meine erste Kostprobe kultureller Klischees. 
146826:Die anderen Kinder befragten mich zu dem Film "12 Uhr nachts - Midnight Express", den ich nicht gesehen hatte. Sie erkundigten sich, wie viele Zigaretten ich täglich rauchte, denn sie dachten, alle Türken seien Kettenraucher. Und sie wunderten sich, ab welchem Alter ich wohl anfangen würde, ein Kopftuch zu tragen. 
146827-Ich musste lernen, dass dies die drei Hauptklischees über mein Land waren. Politik, Zigaretten und der Schleier. 
--
146925-Ein Teil davon ist in Istanbul verwurzelt, mit starken türkischen Wurzeln. Aber der andere Teil bereist die Welt, verbindet verschiedene Kulturen miteinander. 
146926:So möchte ich meine Fiktion sehen, als sowohl lokal als auch universal, sowohl von hier als auch von überall. 
146927-Nun, diejenigen von Ihnen, die schon einmal in Istanbul waren, haben vermutlich den Topkapi-Palast gesehen, der über mehr als 400 Jahre lang die Residenz der osmanischen Sultane war. 
--
147218-Und dies ist Südamerika. In Südamerika gibt es alles, 
147219:sowohl die ärmsten als auch die reichsten Menschen. Und obendrauf können wir Osteuropa, Ostasien 
147220-und Südasien setzen. 
--
147375-Unser Team benannte es, passenderweise wie ich finde, nach einem dieser Träumer aus der kopernikanischen Zeit, Johannes Kepler. Und der einzige Zweck dieses Teleskops ist es, die Planeten zu finden, die innerhalb unserer Galaxie andere Sterne umkreisen und uns zu sagen, wie oft es geschieht, dass andere Planeten wie unsere Erde dort draußen vorkommen. 
147376:Das Teleskop ist eigentlich genauso gebaut wie das -- ihnen wohlbekannte -- Hubble Weltraumteleskop, außer, dass es eine zusätzliche Linse hat -- eine Weitwinkel Linse, wie ein Fotograf sagen würde. 
147377-Und wenn Sie, innerhalb der nächsten Monate, abends einen Spaziergang machen, geradeaus hoch schauen und ihre Handfläche so halten, werden Sie genau das Gebiet des Himmels anschauen, in dem dieses Teleskop Tag und Nacht, ohne Unterbrechung, die nächsten vier Jahre lang nach Planeten sucht. 
--
147509-Also lasst es uns tun. 
147510:Lasst uns diese neue Revolution beginnen, anknüpfend an der alten, mit synthetischer Biologie als den Weg, sowohl unsere Umwelt als auch unsere Zukunft zu transformieren. 
147511-Und lassen Sie uns hoffen, dass wir diese Brücke gemeinsam bauen können und wir uns in der Mitte treffen. 
--
147527-Die Kortex jedes Einzelnen ist unterschiedlich gefaltet, ähnlich wie ein Fingerabdruck. 
147528:Obwohl also ein Signal von demselben funktionellen Teil des Gehirns kommt, wenn die Struktur gefaltet wurde, ist die physische Lage von Mensch zu Mensch unterschiedlich, selbst bei eineiigen Zwillingen. 
147529-Es gibt da keine Beständigkeit mehr von Oberflächensignalen. 
--
147574-Evan: Meine Konzentration schwindet. 
147575:(Lachen) Tan Le: Aber wir können sehen, dass es tatsächlich funktioniert, obwohl du es nur für kurze Zeit halten kannst. 
147576-Wie ich sagte, es ist ein sehr schwieriger Prozess sich das vorzustellen. 
--
147724-Wenn allerdings zwei oder mehr Individuen ihre Entscheidungen und deren Ergebnisse als eng miteinander verbunden erachten, so können sie ihren Erfolg gegenseitig verstärken indem sie Entscheidungsfindung in einen kollektiven Akt umwandeln. 
147725:Darauf zu beharren, daß sie unabhängig voneinander entscheiden, kann tatsächlich sowohl ihre Leistung als auch ihre Beziehungen beschädigen. 
147726-Dennoch ist es genau das, was das amerikanische Denkmuster verlangt. 
--
147764-Sie üben dies von einem derart frühen Alter an, daß sie glauben mit dieser Fähigkeit müssen sie geboren sein. 
147765:Tatsache ist, obwohl alle Menschen ein grundlegendes Bedürfnis und einen Wunsch nach Auswahl teilen, sehen wir nicht alle Auswahlmöglichkeiten bei den gleichen Dingen oder in dem selben Ausmaß. 
147766-Wenn jemand nicht erkennen kann wie eine Alternative anders ist als eine andere oder wenn es zu viele Alternativen zum vergleichen oder abgrenzen gibt, kann der Prozess der Entscheidung verwirrend oder frustrierend sein. 
--
147802-Aber als amerikanische Eltern gefragt wurden, ob sie es lieber gehabt hätten, wenn die Ärzte die Entscheidung gefällt hätten, sagten sie alle, "Nein." 
147803:Sie konnten sich nicht vorstellen die Entscheidung jemandem anders zu überlassen, obwohl das Fällen dieser Entscheidung ihnen das Gefühl gab in einer Falle zu sitzen und sie sich schuldig oder wütend fühlten. 
147804-In einer Reihe von Fällen waren sie sogar klinisch depressiv. 
--
147867-Ich könnte mich ziemlich jedem klugen Geist zuwenden, von Shakespeare bis Stephen Colbert, um auf Dinge hinzuweisen, wie die Tatsache, dass wir edel durch Vernunft und unbegrenzt an Fähigkeiten sind, und überhaupt großartiger als alles andere auf diesem Planeten, wenn es um die Belange des Großhirns geht. 
147868:Aber es gibt natürlich noch eine zweite Beobachtung über die Menschen, auf die ich gern näher eingehen möchte, und das ist die Tatsache, dass wir, obwohl wir tatsächlich richtig klug, manchmal einzigartig klug sind, auch unglaublich, unglaublich dumm sein können, was einige Aspekte unserer Entscheidungsprozesse angeht. 
147869-Jetzt sehe ich viele Grinser da draußen. 
--
147885-Eine Möglichkeit ist, dass es in gewisser Hinsicht nicht unsere Schuld ist. 
147886:Weil wir eine kluge Spezies sind, können wir alle Arten von Systemen erschaffen, die wirklich extrem kompliziert sind. manchmal sogar für uns selbst zu kompliziert zu verstehen, obwohl wir sie ursprünglich erschaffen haben. 
147887-Wir haben Finanzmärkte erschaffen, die hochkomplex sind. 
--
148352-Das offizielle Dogma lautet so: Wenn unser Ziel das Maximieren des Wohlergehens unserer Bürger ist, geht dies vor allem durch die Maximierung der Freiheit des Einzelnen. 
148353:Der Grund hierfür ist, dass Freiheit an und für sich gut, wertvoll, sinnvoll und wesentlich für das Menschsein ist. Wenn Menschen Freiheit haben, dann handelt jeder von uns eigenständig, um die Dinge zu tun, die unser Gemeinwohl maximieren und niemand muss für uns entscheiden. 
148354-Der Weg Freiheit zu maximieren, ist Wahlmöglichkeiten zu maximieren. 
148355:Je mehr Wahlmöglichkeiten Menschen haben, desto mehr Freiheit. Und je mehr Freiheit sie haben, desto mehr Gemeinwohl haben sie. 
148356-Dies ist, denke ich, so tief in uns verwurzelt, dass es keinem in dem Sinn kommen würde, es zu hinterfragen. 
--
148491-(Lachen) Der Grund ist, das früher alles besser war als alles schlechter war, als alles schlechter war, war es für die Menschen möglich Erfahrungen zu machen die eine angenehme Überraschung waren. 
148492:Heutzutage, in der Welt in der wir leben -- wir wohlhabenden, industrialisierten Bürger, mit Perfektion als Erwartung -- das Beste für das man je hoffen kann ist das Dinge so gut sind wie man es von ihnen erwartet. 
148493-Sie werden nie angenehm überrascht. weil Ihre Erwartungen, meine Erwartungen, haushoch sind. 
--
148512-Es gibt eine magische Menge. Ich weiß nicht was es ist. 
148513:Ich bin mir ziemlich sicher, dass wir diesen Punkt lange verpasst haben an dem Auswahl unser Gemeinwohl verbessert. 
148514-Jetzt, als eine Grundsatz Frage -- Ich bin fast fertig -- als eine Grundsatz Frage, die Sache über die nachzudenken ist. Das was all diese Auswahl ermöglicht in den industrialisierten Gesellschaften, ist der Material Reichtum. 
--
148539-Die globale Herausforderung, über die ich heute sprechen möchte, schafft es selten auf die Titelseiten. 
148540:Aber sie ist trotzdem enorm, sowohl im Ausmaß als auch an Wichtigkeit. 
148541-Sehen Sie, Sie sind alle weit gereist; Schließlich ist das TEDGlobal. 
--
148805-Genau das werden wir gleich tun. 
148806:Milo: Ich frage mich, wie tief es wohl ist. 
148807-Tief. 
--
149003-Und dieser kleine Bildpunkt in der Ecke -- drei Milliarden -- das ist ihr Klimaschutzfond. 
149004:Amerikaner, unglaublich großzügige Leute -- über 300 Milliarden pro Jahr, gespendet für wohltätige Zwecke. Verglichen mit der Entwicklungshilfe der wichtigsten 17 Industrienationen in Höhe von 120 Milliarden. 
149005-Und dann natürlich der Irak-Krieg, dessen Kosten auf 60 Milliarden im Jahr 2003 geschätzt wurden. 
--
149011-Da ist es. 227 Milliarden sind es, die Afrika schuldet. 
149012:Und die jüngste Finanzkrise -- wie viel von diesem Diagramm macht diese Zahl wohl aus? 
149013-Was hat sie die Welt gekostet? Schauen wir es uns an. 
--
149060-(Publikum: Schokolade.) David McCandless: Schokolade. 
149061:Sie möchten wohl etwas Schokolade hier unterbringen. 
149062-Irgendwelche anderen Vermutungen? 
--
149112-Zum Vergleich können Sie nun Afrikas Gesamtschulden sehen sowie das Haushaltsdefizit Großbritanniens. 
149113:Das könnte nun wohl mit Ihrem Bild von Amerika übereinstimmen, dass es eine Art von kriegstreibender Militärmaschinerie ist, welche darauf aus ist, die Welt mit ihrem riesigen industriell-militärischen Komplex zu überwältigen. 
149114-Aber ist es wirklich so, dass Amerika den größten Militäretat hat? 
--
150027-Und heute sind wir in einer Situation in der wir schätzen, dass wir drei Grenzen überschritten haben, das Tempo des Artenverlusts, die 6. Aussterbeperiode in der Geschichte der Menschheit - eine davon war das Aussterben der Dinosaurier - Stickstoff und Klimawandel. 
150028:Aber wir haben noch etwas Freiraum bei den anderen, obwohl wir schnell an die Grenzen kommen bei Land, Wasser, Phosphor und den Ozeanen. 
150029-Aber dies gibt uns ein neues Paradigma die Menscheit zu führen, das Licht anzuknipsen über unserem, bisher jedenfalls, überwältigenden industriellen Mittel, das operiert als ob wir auf einem dunklen, geraden Highway sind. 
--
150409-Ich verhandelte für mein Land im Sicherheitsrat die Resolution des 12. September 2011, welche die Angriffe des vorherigen Tages verurteilten, die natürlich sehr präsent für uns waren, da wir zu der Zeit in New York lebten. 
150410:Es war irgendwie eine Erfahrung sowohl der besten als auch der schlechtesten aller Zeiten. 
150411-Ich lebte auf großen Fuß. 
150412:Obwohl ich viele Überstunden machte, lebte ich in einem Penthouse am Union Square. 
150413-Ich war ein alleinstehender britischer Diplomat in New York; Sie können sich vielleicht vorstellen, was das bedeutet. 
--
150877-Und wir untersuchten diese Idee anhand eines Ausbruchs der H1N1-Grippe an der Harvard Universität im Herbst und Winter 2009, vor nur ein paar Monaten. 
150878:Wir nahmen 1.300 zufällig ausgewählte Studierende, ließen sie ihre Freunde benennen, und wir verfolgten sowohl die zufälligen Studierenden als auch ihre Freunde täglich über die Zeit, um zu sehen ob sie die Grippe-Epidemie hatten oder nicht. 
150879-Und das machten wir passiv, indem wir uns ansahen, ob sie den Gesundheitsdienst der Universität aufsuchten oder nicht. 
--
150885-Durch das Beobachten der Freundes-Gruppe konnten wir 16 Tage Vorabwarnung vor einer bevorstehenden Epidemie in dieser menschlichen Population bekommen. 
150886:Wenn Sie ein Analytiker wären, der versucht, eine Epidemie zu erforschen oder zum Beispiel die Annahme eines Produkts vorherzusagen, könnten Sie nun zusätzlich eine Zufallsstichprobe der Population ziehen und die ihre Freunde benennen lassen und den Freunden folgen, und sowohl den Zufälligen als auch den Freunden folgen. 
150887-Bei den Freunden wäre der erste Hinweis einer Zacke über Null, bei der Annahme der Innovation zum Beispiel, ein Hinweis auf eine bevorstehende Epidemie. 
--
150893-Es könnte von der Art des Erregers abhängen -- für unterschiedliche Erreger würde man mit dieser Methode unterschiedliche Warnungen bekommen -- oder andere Phänomene, die sich verbreiten, oder, offen gesagt, die Struktur des menschlichen Netzwerks. 
150894:In unserem Fall konnten wir nun, obwohl das nicht nötig war, das Netzwerk der Studierenden auch tatsächlich abbilden. 
150895-Das ist also eine Karte von 714 Studierenden und ihren Freundschafts-Verbindungen. 
--
151008-Der Grund dafür ist, dass Schweine dem Menschen sehr ähnlich sind, daher ist auch das Kollagen sehr ähnlich. 
151009:Und das ist wohl das eigenartigste, auf das ich gestoßen bin. 
151010-Diese Kugel kommt von einer großen Munitionserzeugungsfirma in den Vereinigten Staaten. 
--
151018-(Gelächter) Aber den schönsten Gegenstand den ich fand, zumindest finde ich ihn den Schönsten im Buch, ist diese Herzklappe. 
151019:Es ist eigentlich sowohl ein low-tech als auch ein high-tech Produkt. 
151020-Low-tech daran ist, dass es sich um eine echte Herzklappe eines Schweines handelt, und high-tech daran ist, dass es an ein metallenes Speichergehäuse montiert ist. 
--
151044-Das Kaffeehaus spielte eine so große Rolle bei der Geburt der Aufklärung, zum Teil aufgrund dessen, was die Leute dort tranken. 
151045:Denn vor der Verbreitung von Kaffee oder Tee in der britischen Kultur tranken die Menschen - sowohl die Eliten als auch das gemeine Volk - tagtäglich, von morgens bis abends Alkohol. 
151046-Alkohol war das tägliche Getränk der Wahl. 
--
151397-Ich fordere Sie auf, die Stille in diesem Bewußtsein zu verlassen und sich eigene Klangwelten wie Kunstwerke zu erschaffen. 
151398:Erschaffen Sie einen Vordergrund und einen Hintergrund, alles wohl proportioniert. 
151399-Es macht Spaß, Klänge zu gestalten. 
--
151450-Diese Art von Sensor befindet sich auch in dem populärsten biometrischen Gerät, das zur Zeit erste Anwender findet - dem Fitbit. 
151451:Es protokolliert sowohl unseren Wach- als auch unseren Schlafzustand. 
151452-Es hat nur diesen einen Sensor. 
--
151790-Menschen haben etwas, das wir uns etwa wie ein psychologisches Immunsystem vorstellen können. 
151791:Ein System von kognitiven Prozessen, größtenteils unterbewussten kognitiven Prozessen, die ihnen helfen, ihre Sicht der Welt zu ändern, sodass sie sich wohler fühlen in der Welt, in der sie sich wiederfinden. Genau wie Sir Thomas haben Sie diese Maschine. Im Gegensatz zu Sir Thomas scheinen Sie sich dessen aber nicht bewusst zu sein. 
151792-Wir erzeugen Zufriedenheit künstlich, aber wir denken, Zufriedenheit ist etwas, das gefunden werden muss. 
--
151831-(Lachen) Okay. Jetzt kann ich – wie Ze Frank – Ihren nächsten Gedanken vorhersagen. Der ist: „Na, klar!“ Wenn Menschen nämlich 
151832:Zufriedenheit künstlich erzeugen, wie es diese Herren wohl getan haben, lächeln wir sie an, rollen jedoch mit den Augen und sagen 
151833-„Na, klar, du wolltest den Job nie wirklich." „Na, klar. Du wolltest nicht wirklich so viel mit ihr gemeinsam haben, und das hast du genau in dem Moment verstanden 
--
151933-Sie werden es nie wieder sehen.“ Die Hälfte der Studenten unter jeder der beiden Bedingungen werden um Vorhersagen darüber gebeten, wie sehr 
151934:sie wohl das Bild mögen werden, das sie behalten, 
151935-und wie sehr das Bild, das sie zurückgeben. 
--
151940-Schlechte Simulatoren. Hier ist, was wirklich passiert. 
151941:Sowohl kurz vor dem Tausch als auch fünf Tage später mochten die Leute, die das Bild nicht tauschen durften, 
151942-die keine Wahl hatten, 
--
151957-genau das gleiche sind? Das scheint wie ein Ein-Fragen-IQ-Test zu sein. Das kann nicht genau das gleiche sein. In einer etwas geschwollenen Prosa, aber näher an der Wahrheit, 
151958:sagte der Vater des modernen Kapitalismus, Adam Smith, Folgendes. Es lohnt sich darüber nachzudenken: „Die große Quelle für sowohl Elend als auch Unordnung im menschlichen Leben scheint durch die Überbewertung der Unterschiede zwischen einer permanenten Situation und einer anderen zu entstehen ... Einige dieser Situationen scheinen – ohne Zweifel – anderen vorgezogen zu werden, aber keine verdient es mit der leidenschaftlichen Inbrunst 
151959-verfolgt zu werden, die uns dazu bringt, Regeln von entweder 
--
152210-In unserer Anlage durchlaufen sie ein schrittweises System, das dieses Material säubert, kocht, kühlt und pasteurisiert, während es gleichzeitig immer wieder mit unserem Myzelium angereichert wird. 
152211:Das gibt uns einen kontinuierlichen Strom an Material, das wir in fast jede Form bringen können, obwohl wir heute gerade Eckblöcke herstellen. 
152212-In dem Moment, wo dieser Deckel auf das Teil kommt, beginnt die eigentliche Magie. 
--
152872-in Farbe. Und die Argumentation wäre genau die gleiche wie bei den Fledermäusen. 
152873:Mittel-Welt -- die Bandbreite von Größen und Geschwindigkeiten innerhalb derer wir uns unserer Evolution wegen instinktiv wohl fühlen - ähnelt dem schmalen Ausschnitt des elektromagnetischen Spektrums, den wir als Licht von unterschiedlicher Farbe sehen. 
152874-Wir sind blind für alle Frequenzen außerhalb, solange wir nicht Instrumente zu Hilfe nehmen. 
--
152905-Das ist nicht, was wir sagen. 
152906:Was wir sagen - und ich beziehe den am strengsten mechanistischen unter uns, also wohl mich, mit ein - was wir sagen ist, "abscheuliches Monster, das Gefängnis ist zu milde für dich." 
152907-Oder schlimmer, wir streben nach Rache, womit wir aller Wahrscheinlichkeit nach die nächste Phase in einem Teufelskreis der Blutfehde einleiten, was wir, selbstverständlich, heute auf der ganzen Welt beobachten können. 
--
152996-Und ich verspreche euch: Wenn ihr diesen Weg innerhalb von Google Streetview geht, dann kommt irgendwann der Moment, in dem etwas zurückkehrt, das dich regelrecht umhaut. 
152997:Und diese Momente habe ich gesammelt - sowohl die Fotos in Google Streetview, als auch insbesondere die Erinnerungen. 
152998-"Unsere Unterhaltung begann damit, dass ich sagte: "Mir ist langweilig", und sie antwortete: "Wenn mir langweilig ist, esse ich Brezeln." Ich erinnere mich so genau daran, weil das so oft passiert ist." 
--
153019-Ihr könnt euch das ja online ansehen. 
153020:"Von 52 an 48 in Liebe", war ein Projekt, das zu der Zeit lief, als die letzten Wahlen anstanden. Sowohl McCain als auch Obama sprachen nach der Wahl von Versöhnung. Und ich dachte: "Wie zum Teufel wird das wohl aussehen?" 
153021-Also dachte ich: "Na ja, geben wir der Sache doch mal eine Chance. 
--
153109-Irgendwann bekam ich eine Art Idee in welcher die Armen Leben lebten welche aus Leid und Trauer gefertigt wurden, Zerstörung und Hoffnungslosigkeit. 
153110:Nach einer Weile fragte ich mich, was wohl viele irgendwann tun, ob dies die vorhersagbare Reaktion wenn ich mich jedes Mal schlecht fühle, wenn ich davon hörte. 
153111-Ich fing an mich wegen meines relativen Reichtums schlecht zu fühlen, weil ich nichts mehr machte, scheinbar, um die Dinge besser zu machen. 
--
153317-Und Sie kennen natürlich den Grund dafür. 
153318:Wegen der Technologie, Jawohl. 
153319-(Lachen) Sind Computer-Designer hier im Raum? 
--
153406-Wir hielten sie drei Tage von ihren Zeitungen fern. 
153407:Ich bat sie, gemeinsam an einem Projekt zur Bewältigung der Probleme ihres Landes zu arbeiten, mit Hilfe von Karikaturen, jawohl Karikaturen. 
153408-Um die positive Kraft von Karikaturen zu verdeutlichen. 
--
153443-Okay. 
153444:♫ Ich wandere durch den Central Park. Jeder ist heute draußen. Gänseblümchen und Hornstrauch blühen schon. Was für ein herrlicher Tag für Picknicks, Frisbees und Rollschuhe. Freunde und Verliebte und einsame Sonnenanbeter, ganz Manhattan ist draußen und wunderbar - im Januar. ♫ (Applaus) ♫ Ich habe Eistee mitgebracht. Hast du Insektenspray dabei? Die Fliegen sind so groß wie dein Kopf. Hast du neben der Palme die Alligatoren gesehen, so glücklich und wohlgenährt? Ganz Manhattan ist draußen und wunderbar - im Januar. ♫ (Pfeifen) Alle zusammen! 
153445-(Pfeifen) ♫ Mein Pfarrer hat gesagt: "Keine Sorge, die Wissenschaftler haben sich geirrt." Wen kümmert's also, dass hier Winter ist und ich mein Bikini-Oberteil anhabe? Ich habe mein Bikini-Oberteil an. Ganz Manhattan ist draußen und wunderbar - im Januar. ♫ (Applaus) (Chris Anderson:) JIll Sobule! 
--
153484-Nun, das bauten sie nicht, Sie bauten ein richtiges Auto. 
153485:Nano. Und wohlgemerkt, ich bin 1,87 m, Ratan ist größer als ich, und wir haben genug Platz vorn und genug Platz im Fond dieses Autos. 
153486-Ein unglaubliches Auto. 
--
153714-Die Technologie war vorhanden. 
153715:Aber man musste reich sein, um sich das leisten zu können - eine Regierung, ein multinationaler Konzern, vielleicht noch die Katholische Kirche - aber man musste ziemlich wohlhabend sein. 
153716-Heute kann das jeder machen, was ehemals durch den Preis nur wenigen vorbehalten war. 
--
154138-Und ich denke die interessanteste Art, wie wir darüber nachdenken sollten, ist die im Hinblick auf Belohnungen. 
154139:Besonders im Hinblick auf die sehr intensiven emotionalen Belohnungen, die die Spiele den Menschen ermöglichen, sowohl individuell als auch kollektiv gesehen. 
154140-Wenn wir uns nun anschauen, was in den Köpfen von Menschen vorgeht, wenn sie involviert werden, laufen zwei sehr unterschiedliche Prozesse ab. 
--
154544-Liebeskummer ist viel heimtückischer als uns bewusst ist. 
154545:Es gibt einen Grund, wieso wir ein Gespenst nach dem anderen jagen, obwohl wir wissen, dass es uns dadurch schlechter geht. 
154546-Gehirnstudien haben gezeigt, dass Liebesentzug dieselben Mechanismen in unserem Gehirn aktiviert, die bei Süchtigen durch den Entzug von Kokain oder Opiaten aktiviert werden. 
--
154605-Sie und Miguel unternahmen Campingausflüge mit anderen Paaren. 
154606:Obwohl Miguel nicht religiös war, begleitete er Sharon jeden Sonntag in die Kirche, wo er herzlich in die Gemeinde aufgenommen wurde. 
154607-Miguel verlor nicht nur seine Freundin, er verlor sein gesamtes Sozialleben, die stützende Gemeinschaft von Sharons Kirche. 
